## intent:greet
- Hallo
- Hey
- Hi
- Guten Tag
- Wie gehts?
- Howdie
- Hallo Argubot
- Hi Argubot
- gi
- heellooo
- hallo argubot
- hallo mein freund
- heyhey
- hii
- HI
- Hallo argututor
- hallo Argututor
- sal sal sal
- salut
- sal

## intent:affirmation
- Ja
- Voll
- Alles klar
- Von mir aus können wir loslegen
- Ich bin bereit!
- Kann losgehen
- Ja, ich habe es verstanden
- Jaa
- okay
- ja, danke
- jaa mann
- jaa danke
- viel klarer
- yees
- ja ich denke schon
- jaa voll
- jaa argubot
- ich denke schon
- ja
- yes
- jop
- ja, alles klar
- Ja, das habe ich verstanden.
- Ah OK! Alles klar, Danke.
- ah, alles klar
- ah jaa voll

## intent:explanation
- Nein
- Ich habes nicht verstanden
- Ich habe die Aufgabenstellung leider nicht verstanden
- Leider nein
- Kann ich die Aufgabenstellung nochmals lesen?
- Was muss ich tun?
- Ich verstehe nicht, was meine Aufgabe ist
- Aufgabenstellung bitte
- Kannst du mir die Problemstellung nochmals zeigen?
- leider nein
- nein sehr schwierig
- neein bro
- nein mann
- neein nicht ganz
- neein
- nein nicht so ganz
- nein bitte erkläre es mir noch einmal
- no, not really
- Wie geht Argumentation?
- Nein, noch nicht.
- Was ist argumentation?

## intent:submit
- Diese Argumente zeigen, dass es zwar schön klingt, das ungeborene Leben zu schützen und Frauen, die abtreiben Mord vorzuwerfen, dennoch ist dies vor allem dem Wunsch nach staatlicher Geburtenkontrolle geschuldet und weniger den moralischen Vorstellungen. Denn die Kinder, die ungewollt auf die Welt kommen, erhalten wenig oder gar keine Hilfe und sind alleine ihrem oftmals schwerem Schicksal ausgesetzt. Von Abtreibung als Mord zu sprechen, setzt die Frauen unter einen erheblichen moralischen Druck, dem viele nicht standhalten.
- Abtreibung sollte für mich klar verboten werden. Der absolut richtige Zeitpunkt für ein Kind kommt vielleicht nie, aber man kann sich getrost dann auf das ‚Abenteuer Baby‘ einlassen, wenn es ins Leben tritt. Die Ablehnung des Kindes geschieht oft aus Angst vor der großen Verantwortung. Oftmals braucht der Partner einfach nur Zeit, sich an den Gedanken ‚Vaterschaft‘ zu gewöhnen.
- Die Corona-Krise beschert uns nicht nur ein Wechselbad der Gefühle, sondern auch die permanente Konfrontation mit sich rasch ändernden, einander oft widersprechenden Informationen, Einschätzungen, Prognosen, Ratschlägen, Äusserungen, Empfehlungen, Vorschriften und Aufrufen aller Art. Welche intellektuelle Haltung wäre dieser Situation eigentlich angemessen? Philosophen rufen jetzt gerne dazu auf, die verborgenen Potenziale der Krise zu erkennen und sich in existenzialistischer Einsamkeitserfahrung, stoischer Gelassenheit, utilitaristischer Güterabwägung, gesinnungsethischer Stringenz oder darwinistischen Überlebensformeln zu üben. Während die einen betont nüchtern darauf verweisen, dass eben nicht jedes menschliche Leben gleich viel wert sei und man in der Pandemie die Härte haben müsse, die wenigen zum Wohle der vielen zu opfern, glauben andere fest daran, dass diese Krise den moralischen Fortschritt in Hinblick auf eine gerechtere, humanere und nachhaltigere Welt befördern wird. Wir haben hier unsere Zweifel.Es ist verwunderlich, dass angesichts der grassierenden Unsicherheiten und Unabwägbarkeiten die alte philosophische Haltung des Skeptizismus nicht stärker beachtet wird. Der Skeptiker schaut im Wortsinn um sich, und die Vielfalt der unterschiedlichen Erscheinungen und differierenden Meinungen bewegt ihn dazu, sich eines vorschnellen Urteils erst einmal zu enthalten. Nicht, dass er begründete Positionen nicht nachvollziehen könnte – aber mitunter erscheint ihm auch das Gegenteil durchaus plausibel.
- Eine gezielte Argumentation ist beim Schreiben eines guten Reviews \nessentiell. Wenn du dem Empfänger deines Textes helfen möchtest, musst du ihn \nüberzeugen, dass Deine Punkte logisch sind. Helfen kann dir dabei die richtige \nStruktur eines Argumentes
- Nein, da bin ich völlig anderer Meinung als Sie! Es gibt viele, die sich brutale Sachen anschauen und trotzdem nicht gewalttätig werden. Viele Mädchen zum Beispiel, oder auch Jungen, die sich bei Gewaltszenen bloss dafür interessieren, mit welchen Tricks das filmtechnisch gemacht wird. Alles in allem glaube ich daher, dass die Gründe eher in der Familie liegen, selbst dann, wenn die Familie nach aussen hin intakt ist. Dann ist es nämlich oft so: Da hat der Vater die Gewalt. Da hat die Mutter sich zu fügen. Da hat das Kind nicht aufzumucken. Und in der Schule kommt der Frust dann raus.
- Frau B kann mit ihrer Argumentation nicht restlos überzeugen. Sie verallgemeinert ihre persönliche Meinung auf eine ganze heranwachsende Generation. Das Fernsehen macht sie alleine für das zunehmende Gewaltpotential verantwortlich. Herr A tut sich ebenfalls schwer mit einer überzeugenden Argumentation, obwohl ich denke, dass er die tatkräftigeren Argumente anbringen kann als seine Lehrkraft. Die Scheidungsraten sind in der Tat stetig nach oben gestiegen und könnten als Quellen für zusätzliches Gewaltspotential dienen.
- Frau B kann mit ihrer Argumentation nicht überzeugen. Ihr fehlen stichhaltige Argumente und verallgemeinert Sachverhalte.Herr A ist ebenfalls nicht im Stande argumentativ zu überzeugen. Die hohe Gewaltbereitschaft der Jugendlichen lässt sich nicht so einfach auf ein Fakt reduzieren.  Beide Personen zeigen beide keine überzeugende Leistung.
- Frau B kann mit ihrer Argumentation nicht überzeugen. Ihr fehlen stichhaltige Argumente und verallgemeinert Sachverhalte.Herr A ist ebenfalls nicht im Stande argumentativ zu überzeugen. Die hohe Gewaltbereitschaft der Jugendlichen lässt sich nicht so einfach auf ein Fakt reduzieren.
- Frau B tendiert in Ihrer Argumentation dazu, den Sachverhalt zu verallgemeinern. Ihre Argumentation ist dabei sachlich nicht belegt und nicht nachvollziehbar. Sie schliesst von Einzelfällen auf die Gesamtheit aller jugendlichen Fernsehkonsumenten, wobei dieser Rückschluss nicht stochhaltig ist. Herr A argumentiert dabei besser, indem er die Logik hinter seinem Standpunkt aufzeigt. Er zeigt Risikofaktoren auf, welche die Gefahr von gewalttätigem Verhalten erhöhen. Zudem geht er besser auf die von Frau A genannten Argumente ein und widerlegt diese mit sachlichen und logischen Gegenargumenten.
- Frau B geht auf die Argumente von Herrn A ein. Sie sagt aber weiterhin man könne sich dem Fernsehen nicht entziehen. Das stimmt so nicht. Das steht jedem frei. Herr A seinerseits bezieht sich auf die Familiensituation. Er argumentiert zunächst sachlich, danach wird er aber sichtlich emotional und verallgemeinert ohne jegliche Grundlage. Beide rücken nicht von ihrer vorgefertigten Meinung ab.
- Herr A argumentiert gut. Er scheint intelligent zu sein. Frau B dagegen argumentiert schlecht. Sie scheint dumm zu sein.
- Frau B’s Argumentation basiert sich auf einer Korrelation zwischen mehr Zeit vor dem Fernsehen und zunehmender Gewalt. Es sollte hier angefügt werden, dass zwischen Korrelation und Kausalität unterschieden werden sollte. Sie verallgemeinert ihre persönliche Meinung ohne diese wissenschaftlich abzustützen. Herr A ist demgegenüber nicht viel besser. Er scheint zwar plausiblere Argumente einbringen zu können, aber seine Argumentationsfähigkeiten sind ebenfalls eingeschränkt. ER kann nicht von einem Fall in einer Familie auf die gesammte Bevölkerung schliessen. Wie Frau B macht er einen unangebrachten Umkehrschluss. Herr A gewinnt jedoch für das Gespräch.
- Frau B’s Argumentation basiert sich auf einer Korrelation zwischen mehr Zeit vor dem Fernsehen und zunehmender Gewalt. Es sollte hier angefügt werden, dass zwischen Korrelation und Kausalität unterschieden werden sollte. Sie verallgemeinert ihre persönliche Meinung ohne diese wissenschaftlich abzustützen.  Herr A ist demgegenüber nicht viel besser. Er scheint zwar plausiblere Argumente einbringen zu können, aber seine Argumentationsfähigkeiten sind ebenfalls eingeschränkt. ER kann nicht von einem Fall in einer Familie auf die gesammte Bevölkerung schliessen. Wie Frau B macht er einen unangebrachten Umkehrschluss.
- Frau B sieht den zunehmenden Fernsehkonsum als Hauptgrund für die zunehmende Gewalt bei Jugendlichen. Sie macht jedoch den Fehler das sie einen komplexen Sachverhalt nur ahand einer Variable zu erklären. Zudem zieht sie einen falsch Schluss wenn sie sagt: Alle, die hier brutal werden, haben im Fernsehen schon mal brutale Szenen gesehen. Ich sehe ähnliche Probleme bei Herr A, obwohl er sich eines überzeugenderes Argument bedient. Er hält die zunehmende Unstimmigkeiten und Streitigkeiten in Familien als Hauptgrund für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenhof. Dies kann zwar durchaus sein, ist jedoch sicher nicht der alleinige Grund.
- Frau B scheint nicht wirklich argumentieren zu können. Sie versucht nicht konstruktiv zu disktuieren sondern will ihre eigene Meinung durchsetzen. Wenn sie offener wäre könnte sie mehr vom Gespräch profitieren, da wahrscheinlich beide Argumente ihre Pros und Contras haben. Herr A's Argumentation ist ebenfalls nicht über alle Zweifel erhaben. Er nimmt an, dass die Gewalt hauptsächlich aus unsicheren Familien stammen und schliesst daraus dass schlechtere Familienverhältnisse verantwortlich sind für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenplatz.
- Die Argumentation von Frau B lässt zu wünschen übrig. Anstatt mehrere Argumente macht sie einzig und allein die TV Programme für die zunehmende Gewaltprogramme verantwortlich. Das mag vielleicht ein Grund sein, aber sicher nicht der einzige. Zudem könnten auch Videospiele für das verantwortlich gemacht werden. Herr A bring die besseren Argumente vor und kann fachlich besser überzeugen. Obwohl er nicht in die Familien hineinsehen kann, ist es wohl bekannt , dass die Kinden heute in instabileren Verhältnissen leben. Das sieht man auch an den Scheidungsraten
- Die Argumentation von Frau B lässt zu wünschen übrig. Anstatt mehrere Argumente macht sie einzig und allein die TV Programme für die zunehmende Gewaltprogramme verantwortlich. Das mag vielleicht ein Grund sein, aber sicher nicht der einzige. Zudem könnten auch Videospiele für das verantwortlich gemacht werden. Herr A bring die besseren Argumente vor und kann fachlich besser überzeugen. Obwohl er nicht in die Familien hineinsehen kann, ist es wohl bekannt , dass die Kinden heute in instabileren Verhältnissen leben. Das sieht man auch an den Scheidungsraten.
- Frau B kann nicht wirklich argumentieren. Ihre Argumente sind fadenscheinig und verhalten nicht. Nur das Fernsehschauen alleine kann nicht der Grund sein für ein Anstieg der Gewalt auf dem Pausenplatz. Frau B sollte besser mal ihre Augen auf machen. Auch Herr A kann nicht gerade wirklich überzeugen. Er nennt als einzigen Grund die Familienverhältnisse, die zunehmend schlimmer werden würden. Aber auch hier könnten ganz andere Faktoren herbeigeführt werden. Man denke nur einmal an die vielen Immigranten. Die bringen sehr viel Unruhe auf den Pausenplatz.
- Frau B kann nicht argumentieren. Ihre Argumente sind fadenscheinig und verhalten nicht. Nur das Fernsehschauen alleine kann nicht der Grund sein für ein Anstieg der Gewalt auf dem Pausenplatz. Frau B sollte besser mal ihre Augen auf machen. Auch Herr A kann nicht gerade wirklich überzeugen. Er nennt als einzigen Grund die Familienverhältnisse, die zunehmend schlimmer werden würden. Aber auch hier könnten ganz andere Faktoren herbeigeführt werden. Man denke nur einmal an die vielen Immigranten.
- Frau B argumentiert schlecht. Sie versucht nicht konstruktiv zu diskutieren, sondern will ihre eigene Meinung durchsetzen. Wenn sie offener wäre könnte sie mehr vom Gespräch profitieren, da wahrscheinlich beide Argumente ihre Pros und Contras haben. Herr A's Argumentation ist ebenfalls nicht über alle Zweifel erhaben. Er nimmt an, dass die Gewalt hauptsächlich aus unsicheren Familien stammen und schliesst daraus dass schlechtere Familienverhältnisse verantwortlich sind für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenplatz.
- Frau B hat die argumentativen Skills eines Kindergärtners. Sie schafft es nicht auf ihren Gesprächspartner einzugehen und schlägt mit ihrem Argument vollkommen über die Strenge. Sie schafft es die Gewalt des Fernsehens direkt auf den Pausenplatz zu projeizieren. Das ist beeindruckend unverantwortlich. Sie sollte sich überlegen ob sie als Lehrerin wirklich geeignet ist den Job auszuführen. Ein schlechtes Vorbild für viele Schüler. Herr A ist ebenfalls gar nicht überzeugend auf Weg. Auch er bringt nur ein Argument in die Diskussion mitein und macht die Instabilität in den heutigen Familien für die Gemenge zwischen den Schülern verantworltich. Auch auch der gute Herr A sollte mal Nachhilfe in einer überzeugenderen Argumentation erhalten. Ich denke vor allem als Lehrer sollte man dies eigentlich können. Ich möchte auf jeden Fall nicht dass meine Kinder in diesem Schulhaus zur Schule gehen.
- Ich denke sowohl Frau B als auch Herr A könnten ihre Argumentation verbessern. Frau B's Argumentation ist schlüssig. Sie sagt, dass die Gewalt zugenommen und sich verändert hat und merkt auch an wieso (Filme). Eine Schwäche sehe ich allerdings darin, dass Frau B alleinig das Fernsehen dafür verantwortlich macht, ohne wirklich auf die Meinung von Herr A einzugehen. Herr A wiederum argumentiert auch schlüssig. Auch er könnte aber stärker darauf eingehen, dass das Fernsehen vielleicht die Gewalt, die zuhause erlebt wird auch durch das Fernsehen verstärkt wird. Ausserdem finde ich, dass Herr A einige sehr stereotypische Statements macht ("Vater bestimmt, Mutter hat sich zu fügen"). Mit solchen Statements hat Herr A eine sehr grosse Angriffsfläche. Diskussionspartner könnten dies aufgreifen und sozusagen die ganze Argumentationslinie von Herr A in den Schatten stellen - er wird im Endeffekt falsch liegen egal ob seine Argumentation sinnvoll war oder nicht, wenn er solche Statements verwendet.
- Frau B: Sie gibt keine konkrete Beispiele wo diese Gewalt in den Filmen so starke Auswirkung hat. So wäre es besser für sie zu sagen z.B. mit der neuen Serie von Game of Thrones werden wöchentlich Kämpfe durchgeführt, und die Schüler verlieren öfters den Bezug zur Realität, und haben das Gefühl das Gewalt nicht so schlimm ist. Zudem wurden früher auch oft brutale Szenen gezeigt, sie würde ihr Argument viel besser darauf anlegen, dass auch in den Medien brutale Sachen erzählt werden. Und dies in Medien dies im Vergleich zu früher eifach viel präsenter ist.  Herr A: weisst immer auf die intakte Familien zu. Allerdings sollt auch er öfters zu einem Beispiel greifen. Zum Beispiel könnte er sagen mit Schüler x hatte ich ein Gespräch und seine Eltern haben sich die ganze Zeit gestritten, dem Schüler war das unangenehmen und ich denke er versucht dies mit Gewalt zu überbrücken.
- Die zwei Personen des obenstehende Textes argumentieren über Ursachen der zunehmenden Gewalt in der Schule. Sie vertreten zwei verschiedene Ansichten. Frau B ist der Meinung, dass die Gewalt insbesondere über den Fernsehen in Filmen vermittelt wird. Herr B widerspricht ihr und betont die Bedeutung von Gewalt zuhause in der Familie. Ich sehe beide diese Argumente als wichtig an, würde jedoch beide hinterfragen und ergänzen. Frau B könnte ihre Argumente noch hinterlegen, mit einer Studie bezüglich Gewalt von Frauen und Männern und deren Präferenzen bezüglich Filmen. Herr A betont die Gewalt innerhalb der Familie. Dies sehe ich wie Frau B eher kritisch, da nicht so viel Gewalt stattfindet in Schweizer Haushalten, wie dann tatsächlich auf dem Pausenhof ausgeübt wird. In beiden Argumentationen fehlen mir persönlich Argumente wie Gruppendruck unter Gleichaltrigen, Vorbilder im Sport, Videospiele, ein Ausbrechen wollen und das Festlegen von Rollen. Insbesondere der letzte Punkt ist meiner Meinung nach sehr entscheidend. Viele Kinder werden heute stark in den Mittelpunkt gezogen, verhätschelt und verwöhnt. Die Kinder bekommen jeden Wunsch erfüllt und ihre Grenzen sind entsprechend nicht klar gesteckt. Derartige Kinder sind es gewohnt die Grenzen auszuloten, wieso nicht auch auf dem Pausenplatz in Rangeleien. Diese können beispielsweise auch aufgrund von Eifersucht entstehen, da das Kind es sich gewohnt ist, ansonsten im Mittelpunkt zu stehen.
- Beide Argumentationen sind valide und nachvollziehbar.   Ich denke, dass die Konsistenz der Aussagen von Frau B eine ihrer Stärken ist. Der durchschnittliche Medienkonsum der Schüler ist definitiv gestiegen, im Gegensatz zu vor 30 Jahren. Wiederum sieht man in Fernsehsendungen immer weniger gewalttätige Szenen und deshalb denke ich, dass die Argumentation des Fernsehers nicht ideal ist. Vielmehr sollte Frau B auf gewalttätige Videospiele oder auf Internetmedien eingehen. Vor allem im Internet findet man abscheuliche Videos und Fotos, die nicht schwer abrufbar sind. Kinder und Jugendliche sind neugierig und suchen in manchen Fällen nach gewalttätigen Szenen. Im Fernseher solche Szenen zu finden ist aber deutlich schwerer, da es mittlerweile viele Regeln gibt diesbezüglich.  Die Argumentation von Herr A finde ich weniger überzeugend als die von Frau B. Auf der einen Seite sehe ich nicht wirklich ein wie «gesunde Familienzustände» trotzdem einen schlechten Einfluss haben können. Im letzten Abschnitt wird von Herrn A argumentiert, dass der Vater die Gewalt hat und die Mutter sich fügen muss. Mit dieser Aussage bin ich nicht einverstanden und kann sie nicht nachvollziehen. Auf der anderen Seite muss ich Herrn B recht geben. In Familien wo zum Beispiel die Mutter vom Vater geschlagen wird, hat dies einen negativen Einfluss auf die Kinder. Die Kinder werden dadurch gewalttätiger, da sie die Eltern als Vorbild nehmen.   Schliesslich kann ich sagen, dass die beiden Argumentationen etwas schwach sind und keine solide Stützung haben. Die beiden sollten meiner Meinung nach, dringend Studien lesen, in denen auf eine wissenschaftliche Weise bewiesen wird, was einen negativen Einfluss auf Schüler hat. Sie sollten eigenständige Recherchen machen und die gefundenen Ergebnisse konfrontieren, damit diese Aussagen nicht einfach von der Luft gegriffen werden und somit keine Annahmen mehr sind
- Beide Seiten des Arguments bringen interesante Punkte hervor, jedoch werden weder von Person A noch Person B Fakten hervorgebracht. Beide Parteien könnten deswegen durch das einziehen von Fakten Ihre Argumentation glaublicher gestalten. Weiterhin werden von Frau B mehrere extreme Szenarien genannt wie „ alle die sich brutale Szenen anschauen, werden nachher brutal“ . Solche extrem-Fälle sind nicht generell gültig und sollten für Ihre Argumentation deswegen ausgeschlossen oder vermindert werden.
- Herr A argumentiert mit claims und begründet diese mit Prämissen. Frau B hingegen argumentiert mit meinungsbasierten Äusserungen
- Ich denke in vorliegendem Gespräch wird die Kausalität etwas falsch eingeordnet. Ursache und Wirkung werden nicht korrekt erkannt. Wenn A passiert, folgt B. Dies ist oft nicht so einfach, da viele weitere Faktoren eine Rolle spielen können. Es mag sein, dass alle, die brutal wurden, Brutalität gesehen oder auch erlebt haben, was aber nicht heisst, dass alle die Brutalität gesehen oder erlebt haben, dann auch gewalttätig werden. in beiden der oben beschriebenen Fällen fehlt die Kausalität. Es müssen viel verschiedene andere Faktoren auch berücksichtigt werden.
- Das Argument von Frau B, dass Gewaltdarstellungen im TV einen grösseren Einfluss haben als die Gewalt zuhause, weil nur wenige solche Gewalt zuhause miterleben, ist meiner Meinung nach inhaltlich schwach, da es eine reine Spekulation ist. Frau B kann unmöglich wissen, wie viele Schüler/innen solche Gewalt zuhause erleben, da die Dunkelziffer immer hoch ist. Sie sollte sich zuerst intensiver mit den Ursprüngen der Gewalt auseinandersetzen bevor sie oberflächliche und nicht recherchierte Meinungen verbreitet. Ihre zweite Aussage, dass jeder der gewalttätig geworden ist schon mal eine gewalttätige Szene gesehen hat, basiert auf einer reinen Korrelation. Wahrscheinlich hat jeder der gewalttätig geworden ist auch schon mal Schokolade gegessen. Ihre Argumentation ist also gar keine sondern ein reines Aufstellen von Behauptungen, welche faktisch falsch sind.   Herr A argumentiert überzeugend, weil er mehr Wissen über das Thema zu haben scheint. Er geht zusätzlich auf ihr Argument ein, entkräftet es aber mit dem Argument, dass fast jeder gewalttätige Filme schaut aber trotzdem nicht gewalttätig wird. Er belegt also seine Behauptung mit Argumenten, was seine Qualität der Argumente steigert. Dazu geht er auch auf die Argumente der Frau B ein und stellt nicht einfach Gegenbehauptungen auf. Natürlich basieren auch seine Argumente eher auf Behauptungen und die Aussage, dass sich junge Leute nur für die Filmtechnik von gewalttätigen Szenen interessieren ist schon sehr naiv, jedoch ist seine Argumentation etwas ausgewogener als die von Frau B.
- Stärken:  Ich finde es gut, dass die beiden auf einander eingehen und Gegenargumente zu den Statements der*s Anderen bringen. Ausserdem unterstreichen sie ihre Argumente jeweils mit Beispielen und zeigen auf, wie diese zur gesteigerten Gewalt an der Schule in Verbindung gebracht werden können.     Schwächen:  Die grösste Schwäche fine ich ist, dass beide nur anhand ihrer Meinung argumentieren. Es handelt sich dabei um ein Thema, zu welchem es schon viele Studien gibt, besonders auch auf die Gewalt in Verbindung mit Video Spielen. Gerade bei Lehrer*innen finde ich es deshalb besonders kritisch, wenn diese sich, anstatt sich zu informieren, nur auf ihre Meinung beziehen - sie sollten doch ihren Schüler*innen beibringen, wie man sich richtig und neutral informiert und nicht dass Meinungen und Gefühle als Fakten gelten.  Zusätzlich können sie ihre Beispiele besser beschreiben und vielleicht mehr als eine Anekdote erzählen, da eine Situation alleine die Allgemeingültigkeit eines Statements nichts beweist.      Verbesserungen:   Grundsätzlich wäre es zielführender die beiden würden sich, anstatt sich lange über ihre Meinungen zu unterhalten, zusammensetzen und gemeinsam recherchieren, wie solche Situationen generell entstehen und Hypothesen aufstellen, was auf ihre Schule zutreffen könnte. Anhand dessen könnten Strategien entwickelt werden, wie sie mit der Gewalt an der Schule umgehen und reduzieren könnten.
- Im folgenden Essay werden die Stärken und Schwächen der Statements von Herrn A und Brau B nach der Theory of Argumentation von Toulmin 1984 näher analysiert und entsprechende Verbesserungsvorschläge gegeben. Die Statements beider Lehrer kritisieren insbesondere die steigende Kriminalität von Schülerinnen und Schülern.      Frau B behauptet die Gewalt hätte eine neue Qualität bekommen. Hierfür untermauert Sie ihre Aussage mit einer Prämisse. Durch diese Prämisse, erhält ihr Statement eine gewisse Überzeugungskraft, da grundsätzlich das Statement aus den zwei elementaren Teilen These und Begründung besteht. Dies geht jedoch wieder durch die darauffolgende relativ unprofessionelle Argumentation verloren, da nun Fragen beim Leser entstehen, die nicht beantwortet werden. In ihrem zweiten Statement, verteidigt sie ihr Argument. Allerdings wird sie direkt wieder unprofessionell und wenig überzeugend indem sie sagt „ Ich denke, es liegt am Fernsehen.“.      Herr A sieht primär familiäre Verhältnisse als zentralen Grund für die zunehmende Kriminalität. Im Gegensatz zu Frau B untermauert er sein Argument mit einer Begründung und liefert somit eine einheitliche Argumentationsstruktur und wirkt dadurch überzeugend. Des Weiteren verwendet er insbesondere in seinem zweiten Statement dedizierte Beispiele um sein Argument mit Qualität zu füllen. Nach Toulmin (1984) ist eben genau diese Art der Argumentation entscheidend. Eine Prämisse sollte entweder persönliche Erfahrungen mit der Thematik beinhalten, Statistiken sollten genannt werden oder passende Zitate von bekannten Persönlichkeiten verwendet werden (Toulmin, 1984).
- Frau B. behauptet häusliche Gewalt sei ein viel stärkere Einflussfaktor als Gewalt, die Kinder über Multimedia-Inhalte also beispielsweise Filme erhalten. Herr A ist hier genau anderer Meinung. Stärken sehe ich bei Frau B in ihren Statements darin, dass sie versucht verschiedene Aspekte und Gründe von häuslicher Gewalt aufzuzählen. Dennoch würden hier abgerundete Statements mit These + Ausführung dem ganzen etwas mehr Inhalt geben. Bei Herr B sehe ich als Schwäche, dass ehr bei seinen Ausführen nicht auf mehr Details eingeht und seine Thesen nicht näher beschreibt. Bei beiden würde es mehr Sinn machen, wenn sie Ihre Argumente durch den Aufbau These+Ausführung stützen könnten. Zudem würde es auch Sinn machen würden beide mehr auf weitere Aspekte ihrer These eingehen und diese genauer ausführen oder Beispiele mit rein bringen von echten Gegebenheiten. Auch die Unterlegung mti Daten und Statistiken würden die Argumente der beiden besser stützen.
- Obwohl sich der Text explizit auf diese spezielle Schule bezieht, lässt das Gespräch vermuten, dass Gewalt unter Schülern ein Phänomen ist, das in der allgemeinen Bevölkerung beobachtet werden kann.   In der Diskussion des beschriebenen Falles wird nicht analysiert, ob es bereits einen Konflikt zwischen den beiden Schülern gab und ob das Cola nur eine indirekte Ursache für die Gewalt war. Dennoch möchte ich tiefer in die Argumentation der Lehrer eintauchen.  Beide Argumente haben einige Schwächen. Konkret zieht Herr A. die Schlussfolgerung, dass die Gewalt auf das Fernsehen zurückzuführen ist, weil jeder, der sie begeht, Gewalt im Fernsehen gesehen hat. Letzteres mag stimmen, aber es ist auch wahr, dass praktisch jeder Gewalt gesehen hat, aber nicht unbedingt gewalttätig ist, wie Frau B. sagt.  Dennoch legt Frau B. nahe, dass die Gewalt höchstwahrscheinlich zu Hause ihren Ursprung hat, auch wenn sie nur wenige Beweise dafür liefert. Es ist in der Tat schwierig, familiäre Situationen von außen zu beurteilen und eine Schlussfolgerung mit Gewalt zu verbinden.  Meiner Meinung nach liegt die Wahrheit irgendwo in der Mitte. Es besteht kein Zweifel, dass es problematische Familien gibt, in denen Gewalt praktiziert wird. Das kann sich negativ auf ihre Kinder auswirken, die diese wiederum in der Schule ausüben könnten. Genau dieses Phänomen ist der Auslöser für Gewalt auch bei anderen Kindern. Tatsächlich provoziert das Vorhandensein von Gewalt und Mobbing in der Schule ein Gefühl der Selbstverteidigung und auch der Toleranz für ein solches Verhalten. Im Grunde genommen kann sich Gewalt wie ein Krebsgeschwür aus kleinen aktiven Zellen ausbreiten.
- Die beiden Lehrer diskutieren über das Thema Gewalt und versuchen die Ursache aus ihrer jeweiligen Perspektive zu begründen. Frau B ist der Meinung, dass die Ursache in der Gewaltdarstellung des Fernsehens liegt. Dabei sehr stark verallgemeinert vor, da sie die Auffassung vertritt, dass sich keiner dem Fernsehen entziehen kann. An dieser Stelle zieht sie den Schluss, dass alle Gewalttäter schon mal in Kontakt mit solchen Filmen gekommen sind. Sie mag damit zwar recht haben, muss aber bedenken, dass dieser Rückschluss nicht zu ziehen ist ("Black Swan"). Darüber hinaus sind nicht alle Schüler an gewaltverherrlichenden Filmen interessiert. Insofern die Begründung fundiert ist, kann aber dennoch angenommen werden, dass die Schüler mehr Gewalt sehen als zuvor.  An dieser Stelle vertritt Herr A die Auffassung, dass es sich nicht um reale Gewalt handelt. Dieses Argument ist defintiv zutreffend, aber dennoch findet m.E. nach eine Sensibilsierung statt. Ihr wichtigeres Argument zielt darauf ab, dass die meisten gewalttätigen Schüler Zuhause in der "realen Welt" Gewalt erfahren und dies dadurch als Wert vermittelt bekommen. Hierbei handelt es sich meines Kenntnisstandes nach um ein richtige Kausalität und zutreffend für eine kleinere Zielgruppe. Zusammenfassend würde ich schließen, dass Frau B die Situtation differenzierter betrachten sollte und die Bereitschaft für Gewalt nicht auf alle Schüler anwenden sollte.
- Zunächst einmal baut keiner der Lehrer starke Argumente in strukturierter Weise auf. Sie bringen unterschiedliche Meinungen zum Ausdruck, ohne sie jedoch zu vertiefen oder Beispiele zu nennen. Ich würde vorschlagen, ein Argument wie folgt aufzubauen:  - Hauptargument  - Ausarbeitung der Argumentation zur Erläuterung und Klärung der Sichtweise  - Beispiele, die das Argument belegen.  Allerdings ist die Argumentation von Herrn A etwas besser konstruiert als die von Frau B. Letztere hat tatsächlich Schwierigkeiten, starke Argumente zu entwickeln, da sie kaum ihre Meinung sagt. Ihrem Diskurs fehlt es sowohl an Anknüpfungspunkten als auch an Inhalten. Außerdem macht sie Annahmen zur Rechtfertigung ihrer Argumente, die ziemlich irrational und übertrieben sind. Genauer gesagt, stützen sich diese Annahmen nicht auf harte Fakten.  Herr A. endet mit einer abschließenden Aussage über seine Meinung, die positiv ist. Frau B hingegen hält ihre Argumentation chaotisch und vermittelt ihre Vision nicht sehr klar.  Beide Personen machen einen guten Job, wenn es darum geht, sich die Argumente des anderen anzuhören und sie als Ausgangspunkt für ihre Argumente zu verwenden. Sie zeigen, dass sie die Perspektive der anderen Person verstehen, aber dann zeigen sie, warum sie glauben, dass ein anderer Grund die Ursache für die zunehmende Gewalt an der Schule ist.
- Ich sehe die Schwächen der Argumentation von Frau B bei den fehlenden Beispielen. Sie suggeriert, dass alle Schüler gewaltsame Filme schauen und macht keine Beispiele was für Filme sie genau meint. Ausserdem geht sie davon aus, dass das Fernsehschauen viel signifikanter vertreten ist als häusliche Gewalt.  Herr B wiederum ist genauer mit seiner Schilderung der häuslichen Gewalt, schätzt aber ein, dass das Problem „hausgemacht“ ist. Das würde aber bedeuten, dass alle Kinder die Zuschlagen häusliche Gewalt erleben, was automatisch suggeriert, dass das häufig der Fall ist. Ausserdem verharmlost er die gezeigte Gewalt in Filmen.
- Meiner Meinung nach haben sowohl Herr A als auch Frau B gute Argumente, die einen Einfluss aufs Gewaltverhalten von Kindern haben könnten. Letzten Endes können Gründe für die Gewalttätigkeit sehr verschiedene sein und es muss auch nicht für jedes Kind den gleichen Ursprung haben. Die Meinungen von sowohl Herr A als auch Frau B sind allerdings sehr undifferenziert. Dies ist zum Beispiel ersichtlich in der Aussage von Frau B, in der sie meint, dass man damit rechnen muss, dass alle Kinder, die sich brutale Szenen im Fernseher anschauen, später mal brutal würden. Auch die Aussage von Herr A, dass viele Familien, die nach aussen hin intakt wirken, eigentlich von patriarchischen Vätern geführt würden wo sich Frau und Kindern fügen müssen, ist undifferenziert und überspitzt. Sicherlich ist beides in manchen Fällen wahr, allerdingt kann bei beiden Meinungen nicht davon ausgegangen werden, dass dies in der Mehrheit der Fall ist. Auch dass sowohl Herr A als auch Frau B jeweils wenig Verständnis für die Meinung der jeweils anderen Person haben unterstreichen die sehr undifferenzierten Meinungen. Da es viele Gründe gibt, warum Kinder Gewalt in der Schule ausüben, sollten beide Parteien die jeweils andere Meinung anhören und offen sein zu akzeptieren, dass es diesbezüglich kein richtig und falsch gibt und dass andere Sichtweisen helfen können die eigene Meinung zu formen und zu differenzieren.
- Frau B sagt bei ihrer ersten Aussage gut, weshalb Gewalt neue Qualität bekommen hat. Sie unterstützt ihre Aussage also mit einem Argument. Ebenfalls begründet sie es damit, dass die Schülerinnen und Schüler mehr Filme schauen.   Herr A reagiert bei der ersten Aussage gut auf die Aussage von Frau B und nimmt auf ihre Aussage Stellung. Jedoch finde ich bei ihm in der zweiten Aussage die Begründung nicht ausreichend. Er sagt zwar, dass die Fernsehgewalt keine reale Gewalt ist aber begründet dies meiner Meinung nach nicht ausreichend.  Bei der Aussage 4 frage ich mich wie Herr A darauf kommt, dass heute die Mutter sich noch zu fügen hat. Mir scheint es so, als würde er davon ausgehen, dass es so ist, aber er weiss es nicht. Wie er es aber formuliert (z.b. da bin ich völlig anderer Meinung), meint er genau zu wissen, was die Ursache des Problem ist. Beipsielsweise könnte er herbeiführen, wieso dass häusliche Gewalt heute mehr vorkommen sollte als früher, beispielsweise weil die Autonomie allgemein grösser ist,der Leistungsdruck in der Gesellschaft höher ist und deswegen mehr Gewalt vorkommt oder ähnliches. Es fehlen jeweils in den Aussagen noch unterstützende Argumente für die Bestätigung der Aussagen.
- Frau B argumentiert durchgehend aufgrund ihrer persönlichen Meinung und ihren Gefühlen. Aussagen wie "Ich denke, es liegt am Fernsehen" sind Aussagen ohne Begründung. Genau gleich argumentiert sie beim Fernsehen. Sie verbindet die Dauer des Fernseh schauen mit der Gewalt, ohne aber eine Verbindung zu suchen. Zudem geht sie davon aus, dass bei vielen Schulkinder die Familien intakt sind, obwohl sie dies von Aussen gar nicht einschätzen kann.  Herr A auf der anderen Seite argumentiert meistens fundiert. Was bei ihm am meisten hervorzuheben ist, ist, dass er jeweils Stellung zu der Aussage von Frau B nimmt. Er hebt Probleme bei diesen Themen hervor (wie die Gewalt im Fernsehen) und argumentiert danach wieso dies aber nicht verantwortlich für die Gewalt im Schulhaus ist.
- Der Dialog zwischen Herr a und Frau b ist sehr zweiseitig. Wie Herr a steht Frau b zu Ihrer Meinung und geht nicht auf die Argumente des Gegenübers ein. Die beiden Lehrer sind sehr von Ihrer Meinung eingenommen und geben dem ganzen keinen Freiraum. Zudem wird erst gar nicht argumentiert sondern die eigene Meinung als richtig angesehen und durch dies argumentiert, dass die Kinder entweder die Gewalt durch den TV-Konsum oder von Zuhause mitbekommen.   Frau b sieht die brutalen TV-Filme und Sendungen als Hauptgrund für die Probleme der Jugendlichen. Herr a sieht die familiären Probleme als Hauptgrund und unterstellt, dass alle gewalttätigen Kinder zuhause Gewalt erleben durch den Vater. Somit hat er ein sehr konservatives und religiös geprägtes Familienbild. Er relativiert die Gewalt zudem noch aus dem TV, argumentiert, dass dies für die Jugendlichen sogar interessant sei, wie diese Szenen gedreht werden. Frau b kann jedoch nicht auf dies richtig Antworten und findet, jeder der solche Szenen sich anschaut auch automatisch gewalttägig wird. Auch diese Aussage ist zu hinterfragen, da keine Korrelation zu erkennen ist und somit nicht belegt werden kann. Zudem ist in diesem Beispiel nicht auf die Kinder eingegangen, also welchen Hintergrund die beiden Knaben haben. Es wird lediglich von einer umgeschütteten Cola erzählt. Die Geschichte wirkt sehr stark abstrahiert und bedarf weiteren Informationen um eine genauere Analyse durchzuführen.
- Die stärken dieser Argumentation ist das viele verschiedene Argumente erwähnt werden. Auch ist hier zu erkennen das beide ungefähr gleichviel zur Diskussion beitragen und das nicht eine Partei die dominanter ist bezüglich der Argumente. Jedoch werden diese Argumente nicht tiefgründig genug diskutiert. Die Argumente basieren auf behauptungen und nicht auf faktisches Wissen aus wissenschaftlichen Studien. Man kann in dieser Diskusion sehen dass Frau B ziemlich voreingenommen ist und kaum andere Meinungen akzeptiert. Sie erwähnt nur Kontra Argumente. Hingegen is Herr A jedoch offener bezüglich diesem Thema und kann beide Seiten nachvollziehen, die Pro sowohl auch Kontra Seite.
- Insgesamt kann man für beide Argumentationsteilnehmer sagen, dass deren Argumentationsstrukturen durchaus überzeugend sind. Beide untermauern ihre jeweiligen Claims mit logischen Grunden hierfür.  So führt Frau B die Gewalt auf dem Schulhof auf die Gewaltdarstellung im Fernsehen und die Tatsache, dass viele ihrer Schüler einen eigenen Fernseher besitzen und damit viel Fernsehen konsumieren zurück. Generell erscheint mir ihre Herleitung jedoch als etwas zu simplistisch. Der Konsum von gewalttätigen Inhalten im Fernsehen führt für sie automatisch zu gewalttätigen Verhalten auf dem Schulhof. Diesen Zusammenhang hätte sie für eine bessere Argumentation noch etwas stärker herausarbeiten können.   Für Herrn A liegt der Grund der Gewalttätigkeit vor allem in problematischen Familienverhältnissen. Auch bei ihm fehlt meiner Ansicht nach die Erklärung, warum problematische Familienverhältnisse zu gewalttätigen Verhalten in der Schule führen.   Insgesamt erscheint mir die Argumentation von Frau B etwas stärker, da zunehmende Gewalt durchaus mit dem linear zunehmenden Fernseh-Konsum von zunehmend gewalttätigeren Inhalten erklärt werden. Diese Entwicklung ist durch die Argumentation von Herrn A vermutlich schwieriger erklärbar, da sich die durchschnittliche Situation in Familien wahrscheinlich nicht signifikant verändert hat.
- Frau B's Argumentation lebt von Behauptungen, welche sie nicht mit wissenschaftlichen Fakten untermauern kann. Sie sollte daher auf konkrete Studien zurückgreifen, um ihre Argumentation glaubwürdiger und fundierter präsentieren zu können. Auch Herr A äussert viele Behauptungen, wie beispielsweise "[...] ich glaube, die Kindern wissen das". Somit sollte auch Herr A handfeste Beweise nennen, um seine Glaubwürdigkeit zu steigern.  Zudem sollten beide Personen die Argumentation der anderen genauer analysieren und deutlicher klarmachen, weshalb die genannten Ansichten keinen Sinn machen.
- Ein überzeugendes Argument ist wie folgt aufgebaut: 1.These/Behauptung 2.Begründung 3.Beispiel  Frau B «behauptet» im ersten Teil lediglich und begründet ihre These nicht und bringt kein Beispiel. Im Zweiten Teil begründet sie zwar das sich keiner dem "Fernsehn entziehen kann" jedoch bringt sie auch hier wiederum kein Beispiel um ihr Argument darauf zu stützen. Die Schlussfolgerung das man ein Fernseher hat und deshalb automatisch gewalttätig wird, ist weder logisch noch legitim.   Herr A hingegen argumentiert richtig. Im ersten Teil bringt er auf ihr Argument direkt ein Gegenargument. Im zweiten Teil äussert er seine Meinung deutlich in dem er sein Gegenargument bzw. seine These einerseits begründet und dazu auch Beispiele hinzuzieht- «Mädchen zum Beispiel, oder auch Jungen, die sich bei Gewaltszenen bloss dafür interessieren». Beispiele und Begründungen unterstreichen nochmals die These und legitimieren sie gegenüber dem Gesprächspartner.   Trotzdem könnte Herr A seine Argumente mit Daten und Fakten anreichern um, und keine Umschreibungen wie «Viele» sowie auch Frau B mit «die meisten». Die Stärke einer These hängt von den Argumenten ab, die für sie gefunden werden können. In diesem Zusammenhang spricht man auch von der Qualität der Argumente. Hier gibt es verschiedene Argumenten Typen, wie z.B. das Faktenargument, z.B. 30% von XY sind etc.
- Frau B argumentiert dafür, dass gewalttätige Filme und Medien die Jugendlichen indirekt in ihrem Handeln beeinflussen. Sie begründet dies mit einem direkten Einfluss der Medien auf die Kinder. Nachdem Herr A ein Gegenargument einbringt, dass es nicht die Filme sondern die reale Gewalt in den Familien selber ist, geht sie selber auf sein Gegenargument ein und versucht es zu entkräften indem sie die meisten Familien als nicht gewalttätig darstellt. Zudem argumentiert sie mit dem Zusammenhang, dass alle Schüler die in der Schule gewalttätig werden, zuvor gewalttätige Filme gesehen haben. Demzufolge werden alle Schüler irgendwann gewalttätig. Diese Schlussfolgerung ist jedoch zu weit gegriffen und wirkt fast schon sarkastisch. Damit macht Sie ihre vorherige Argumentation wieder unglaubwürdig.   Statt extremer (alles oder nichts) Statements könnte Sie ihren Gegenüber z.B. durch persönliche Geschichten und Argumente überzeugen. Statistiken und faktische Statements sollte sie auch bezeugen können, da sie ansonsten ihre Argumentation schwächen.   Herr A auf der anderen Seite argumentiert für einen stärkeren Einfluss der häuslichen Gewalt auf die Gewalt die die Schüler in der Schule selbst ausüben. Er geht auf die Argumente von Frau B ein und validiert eine gewisse Wahrheit, argumentiert jedoch dass der Haupteffekt in diesem Fall die häusliche Gewalt sei, welche einen stärkeren Einfluss ausübt. Indem er nicht komplett seinem Gegenargument jede Wahrheit abspricht, macht er seine eigene Aussage hier glaubwürdiger. Er bezieht weniger stark Partei sondern wägt Meinungen ab, was seine eigenen Argumente glaubwürdiger erscheinen lässt. Zudem bringt er zuletzt noch ein authentisch wirkendes persönliches Argument in Form einer fiktiven Geschichte. Damit wirkt seine Argumentation deutlich glaubwürdiger und überzeugender, obwohl er weniger starke Aussagen benutzt als Frau B.
- Eine Stärke von Frau B ist, dass sie mit ihrer Aussage, dass die Gewalt durch gewalttätige Szenen im Fernsehen zugenommen haben, auch eine Schlussfolgerung zieht. Sie sagt, dass sie mit ihrer Aussage damit rechnen muss, dass alle, die sich brutale Szenen im Fernseher anschauen, später brutal werden. Dies empfinde ich insofern als eine Stärke, da es zeigt, dass sie sich über ihre Aussagen Gedanken macht. An dieser Stelle ist das aber auch eine Schwäche. Denn die Schlussfolgerungen, welche sie trifft sind nicht richtig. Sie behauptet, dass alle die Fernsehen bzw. gewalttätige Szene sehen, selber gewalttätig werden. Sie könnte an dieser Stelle in weitere Faktoren in Betrachtung ziehen, wie Frau A dies vorschlägt. Jedoch trifft sie dann eine Annahme, um ihr Argument noch zu verstärken. Sie meint, dass die meisten Schüler aus einer intakten Familie kommen. Frau A antwortet und erklärt warum sie anderer Meinung ist was ich als Stärke kategorisiere. Sie verstärkt sie ihre Aussage mit einem Beispiel. Eine weitere Stärke von Herr A ist, dass sie erklärt, warum das Argument von Frau B über die Schüler von intakten Familien nicht stimmen muss. Sie geht damit auf die Aussagen von Frau B ein. Sie gibt eine Erklärung warum es nach ihrer Logik zu Gewalt kommen kann und macht nochmals ein Beispiel.
- Herr A`s Argumentation ist nicht logisch. Er sagt, dass nur weil Familien nach aussen hin intakt scheinen die das nach innen nicht zwingend auch sind. Obwohl dies natürlich stimmt, ist es keine Gegenargumentation zu Frau Bs Punkt da diese lediglich gesagt hat, dass nicht nur Kinder welche aus gewalttätigen Familien stammen (ob das nun nach Aussen hin sichtbar ist oder nicht) Gewalt ausüben werden. Die Argumentation von Herrn A ist also nicht stringent und geht nicht ausreichend auf Frau Bs Aussage ein. Auch Frau Bs Argumentation basiert stark auf ihrer persönlichen Meinung und ist nicht faktenbasiert und somit "biased". Ihre Schlussfolgerung, dass alle die sich brutale Szenen anschauen auch mal brutal werden ist nicht faktenbasiert sondern basiert auf ihrer persönlichen Meinung, und sie gibt auch keine wirkliche Erklärung ab wieso dass sie das glaubt. Das Argument, dass alle die gewalttätig sind schon mal Gewalt gesehen haben ist nutzlos, denn es gibt ja auch viele die Gewalt im Fernsehen sehen und nicht zuschlagen.    Allgemein kann also gesagt werden dass beide Parteien ihre Argumente mehr auf Fakten basieren sollten bzw. ihre persönlichen Meinungen durch Gründe, Erfahrungswerte, etc unterstützen. Zudem sollten gezielte Gegenargumente zu den Aussagen des Gesprächspartners gefunden werden anstatt nur seine Meinung darzulegen.
- Herr A arguementiert ausschliesslich damit, dass Kinder durch ihr familiäres Umfeld geprägt werden gewalttätig in der Schule zu werden. Damit impliziert er, dass alle Kinder die gewalttätig sind familiäre Probleme haben oder zerstrittene Eltern, was dann zu einer Reaktion durch das Kind führt. Er lässt dabei das Argument „Nature vs Nurture“ aussen vor; die Debatte ob menschliches Verhalten durch die Umwelt oder die Erbanlagen zustande kommt. Experten denken, dass es eine Mischung der beiden ist. Frau B geht ebenfalls nicht darauf ein. Sie stützt sich ausschliesslich auf das Argument, dass Kinder dadurch geprägt werden gewalttätig zu sein, weil sie ähnliche Szenen im Fernseher sehen. Sie impliziert damit, dass diese Kinder keine Urteilsfähigkeit haben und sich von der Gewalt im Fernsehen beeinflussen lassen. Beide Personen könnten differenzierter argumentieren und weniger generelle Aussagen machen um die Diskussion besser zu gestalten.
- Die Schlussfolgerung von Frau B, dass jeder der schon einmal brutal geworden ist auch schon einmal eine brutale Szene im Fernsehen gesehen hat und entsprechend die brutale Szene dafür Verantwortlich ist, kann nicht gezogen werden. Hier besteht kein direkter Kausalzusammenhang, was Herr A gut identifiziert. Entsprechend sollte Frau B ihre diese Schlussfolgerung nicht auf die eigentliche Tat, sondern auf die Qualität beziehen.
- Die Argumentation von Frau A nutzt leider keine Beispiele. Sie nennt zwar das Fernsehen als Hauptgrund für die Brutalität, jedoch gibt Sie keine konkreten Beispiele anhand welcher Filme Sie dieses Gewaltpotenzial festmacht. Eine weitere Schwäche ist, dass Sie ihre Behauptung nicht quantitativ bspw. durch Studien belegen kann. Wenn Sie bspw. belegen könnte, dass es eine generelle Zunahme an Gewalt bei Schülern gibt, wäre dies hilfreich. Der letzte Punkt der zu kritisieren ist, ist dass Frau B von ihrer Schule auf alle Kinder zu schliessen scheint. Der Schluss, dass Kinder, die fernsehen schauen brutal werden liegt zwar nahe, muss aber nicht für alle Kinder zutreffen.  Ein positiver Punkt bei der Argumentation von Herrn A ist, dass er Beispiele anführt. Das Argument, dass Gewalt durch die Familie verursacht wird, wird unterstrichen, indem er die zerstrittenen Eltern als Beispiel anführt. Ein weiterer positiver Punkt ist, dass er etwas differenzierter Argumentiert indem er zum einen die Kinder nicht über einen Kamm schert „(Aber das ist meist keine reale Gewalt, und ich glaube, die Kinder wissen das.“.Zum anderen zeigt er auch potenzielle Wirkmechanismen auf, die aus seiner Sicht zu Gewalt führen, „Dann ist es nämlich oft so: Da hat der Vater die Gewalt. Da hat die Mutter sich zu fügen. Da hat das Kind nicht aufzumucken. Und in der Schule kommt der Frust dann raus.“  Einen schwäche der Argumentation ist jedoch, dass auch er keine wissenschaftlich fundierten Aussagen treffen kann, da er keine Studien oder Statistiken anführt. Außerdem kann der Satz „Um bloss keine Kindersendung zu verpassen!“ so wirken, als wolle der die Argumentation von Frau B lächerlich machen, was ggfs. seine eigene Argumentation schwächt.
- Stärken des Statements von Frau B ist, dass sie ihre Äusserungen mit einer allgemeinen Aussage startet und diese in den darauf aufbauenden Sätzen begründet. Zudem baut sie ihr zweites Statement direkt auf der ersten Aussage von Herrn B auf und zeigt dadurch, dass sie dem Gegenüber zuhört und seine Meinung akzeptiert. Schwächen des Statements von Frau B sind, dass sie einerseits keine konkreten Beispiele erwähnt mit Zahlen und Fakten oder einem Verweis auf eine verifizierte Quelle. Zwar scheint es so, dass sie die Meinung des Gegenübers akzeptiert, aber trotzdem ist sie nicht bereit, sich von dessen Meinung überzeugen zu lassen und bleibt weiterhin sehr einsichtig, ohne zu differenzieren und zu bedenken, dass es stets bei allen Kindern gleich ist.    Stärke des Statements von Herr A ist, dass er in seinem zweiten Statement zwar mit einer subjektiven Äusserung startet, jedoch begründet er diese Aussage direkt im Anschluss. Zudem erwähnt er ein konkretes Beispiel, was die Glaubwürdigkeit steigert. Nichts desto trotz spricht er direkt von der Allgemeinheit, ohne zu Differenzieren, dass es auch andere Fälle gibt. Entsprechend sind Schwächen des Statements von Herr A, dass er stets mit einer subjektiven Aussage sein Statement startet und seine Aussagen dadurch einen negativen Nachgeschmack hinterlassen. So versucht er in seiner ersten Aussage auf dem Statement von Frau B aufzubauen und provoziert mit dem Start «Bis in die Nacht hinein. Um bloss keine Kindersendung zu verpassen» anstatt sachlich zu argumentieren, und dadurch Frau B den Eindruck zu geben, dass er ihre Meinung akzeptiert.
- Frau B argumentiert sehr gut, dass die Kinder täglich durch Gewalt im Fernsehen konfrontiert werden. Sie führt ausserdem aus, dassnicht alle Kinder zuhause Gewalt miterleben. Sie könnte ihre Argumente nun verbinden und sagen, dass die Kinder in jedem Fall visuell mit Gewalt in Konflikt kommen, was die Gewaltbereitschaft auslösen könnte.   Herr A hingegen argumentiert schlüssig, dass die Gewalt im Fernsehen differenziert betrachtet wird. Er beschreibt ausserdem gut, dass auch in nach aussen hin intakten Familien Gewalt vorkommen kann. Er könnte noch besser argumentieren, wie sich die reale Gewalt von der im Fernsehen gezeigten unterscheidet.
- Stärken Herr A:  Er überzeugt mit starken Worten, die seine Aussage untermauern und deshalb gewichten. Weiter nimmt er einen Bezug darauf, was die Frau B gesagt hat und führt darauf seine Antworten aus.   Schwächen Herr A:  Seine Aussagen finde ich selten fundiert, da er keine Bezüge auf Fakten macht.    Stärken Frau B:  Sie untermauert ihre Statements mit relevanten Fakten, was die Aussagen glaubhaft machen.    Schwächen Frau B:  Sie scheint durch ein gewisses Muster voreingenommen, weshalb ihre Aussagen zu relativieren sind.
- Ich finde es positiv, dass beide Personen ihre eigene Meinung haben und diese auch verteidigen. In Herr A's Aussage sehe ich die Stärke, dass er sich auf veränderte Familienverhältnisse Bezug nimmt. Dies ist aus meiner Sicht ebenfalls eher eine vernünftige Erklärung für die Gewalt in der Schule. In Frau B's Aussage sehe ich die Stärke nicht in ihrer Aussage zur Gewalt im Fernsehen, sondern eher in der Antwort auf Herr A, dass nicht viele Schüler davon betroffen sind. Dies mag wohl stimmen aber Herr A versucht zu erklären, dass Familienverhälnisse indirekt immer einen Einfluss haben, kann seinen Standpunkt aber nicht ganz klar machen.     Da beide Argumente auf Annahmen beruhen, ist es schwierig zu beurteilen was der wahre Grund für Gewalt in Schulen ist. Um ein klarers Bild zu schaffen, würde ich vorschlagen, dass mehr Zeit in die Untersuchung der Gründe investiert wird bevor endgültige Schlüsse gefasst werden. Beide Aussagen werden wohl teils richtig sein und einen Einfluss auf das Geschehen haben, es gilt jedoch die Annahmen zu prüfen. Zudem würde ich den beiden Personen raten, die Ergebnisse gemeinsam zu besprechen, die Meinung des Gegenüber aufnehmen und gemeinsam mögliche Lösungswege finden
- Herr A und Frau B sind sich einig, dass die Gewalt an ihrer Schule erheblich zugenommen hat. Jedoch vertritt Frau B die Meinung, dass dies auf die Konfrontation von Gewaltszenen im Fernsehen zurückzuführen ist, denen sich die Schüler/innen nur schwer entziehen können, während Herr A den Grund auf nicht intakte Familienverhältnisse zurückführt. Stärken bei Herr As Argumentation sind, dass er sein Statement genau erklärt um es für Frau B verständlich zu machen. Außerdem verfolgt er eine logische Argumentationskette. Eine Schwäche ist, dass er sehr an stereotypischen Bilder festhält. Eine Stärke bei dem Statement von Frau B ist, dass auch sie eine sehr stringente Argumentationskette führt. Eine Schwäche jedoch ist, dass sie vergisst, dass im Fernsehen nicht nur Filme mit Gewalt, sondern auch mit anderen Genre laufen. Dies bedeutet, dass die Schüler/innen nicht zwangsläufig ausschliesslich mit Gewalt im Fernsehen konfrontiert werden.      Was Frau B bei ihrer Argumentation verbessern könnte ist, dass sie mehr auf die Argumente von Herrn A eingeht. Herr A tut dies sehr gut und dadurch die Gelegenheit diese zu entkräften und seine eigene Position noch deutlicher zu unterstreichen. Herr A könnte seine Argumentation verbessern, indem er sein Argument mit Daten unterstützt. Dies gilt im übrigen auch für Frau B, da Daten noch einmal als unterstützende Funktion agieren, indem sie als Beweis dienen.
- Grundsätzlich sollte ein argumentativer Text wie folgt aufgebaut sein: These, Begründung und ein Beispiel. Meiner Ansicht nach haben beide Personen ihre Ansichten klar zum Ausdruck gebracht und haben diese auch während des Gespräches vertreten. Als Stärke erachte ich, dass Herr A im letzten Abschnitt klar eine These aufgestellt «die Gründe eher in der Familie liegen, selbst dann, wenn die Familie nach aussen hin intakt ist» und diese mit dem nächsten Satz begründet.  Durch eine logische Begründung, weshalb er ihr wiederspricht, könnte er allenfalls Frau B von seiner These überzeugen. Zudem sehe ich es als Stärke, dass Herr A jeweils auf die Aussagen von Frau B eingeht. Denn dadurch erscheinen seine Aussagen durchdachter. Dennoch könnte er bei der Begründung, weshalb er ihr wiederspricht, noch argumentativer vorgehen.    Als Schwäche lässt sich besonders bei Frau B konstatieren, dass sie kaum Beispiele genannt hat, um ihre Behauptung zu belegen. Durch das Nennen von expliziten Beispielen, würde ihre Aussage glaubhafter und überzeugender wirken. Zudem stellen beide Annahmen auf, die sie nicht weiter erläutern z.B. «die meisten kommen aus intakten Familien". Durch eine weitere Erläuterung würd ihre Aussage glaubhafter erscheinen.
- Frau B (1. Statement)  + Um die zunehmende Gewalt zu erklären, verknüpft sie diese mit einer Behauptung (Fernsehen und Filme machen die heutige Jugend aggressiv)  - Allerdings ist dieses Argument nicht gut begründet. Sie macht leere Behauptungen, welche die Hauptaussage nicht wirklich unterstützten. Sie müsste diese Behauptungen mit weiteren Fakten untermauern, um Glaubwürdigkeit zu erlangen.     Herr A (1. Statement)  + Herr A bringt ein neues Argument mit ins Gespräch.  - Die Bemerkung zu Beginn seiner Aussage ist unnötig und müsste zuerst das Argument von Frau B aufgreifen und konstruktiv zerlegen.  - Er bringt zwar ein neues Argument ins Spiel, jedoch wir dieses mit keinen Gründen bestärkt.     Frau B (2. Statement)  + Frau B greift das Argument von Herr A adäquat auf.  - Um ihr ursprüngliches Argument erneut zu stärken, pauschalisiert sie und argumentiert nicht differenziert. Nur weil jeder einen Fernseher daheim hat, muss nicht davon ausgegangen werden, dass diese Kinder auch gewalttätig sind.     Herr A (2. Statement)  - Abermals steigt Herr A kontraproduktiv ins Gespräch ein.  - Ausserdem ist seine Argumentation abermals höchst fragwürdig in der heutigen Zeit und sehr konservativ.     Zum Schluss kann zusammengefasst werden, dass beide Lücken in ihrer Argumentationsweise aufzeigen und der Inhalt der Argumente höchst schwammig ist. Des Weiteren gehen nie auf das Argument des Gesprächspartners ein und suchen gemeinsam nach einer Lösung.
- Weder Frau B noch Herr A stützen ihre Argumente tatsächlich auf Fakten oder Statistiken, sondern auf ihre eigenen Meinungen und Beobachtungen. Außerdem sind sie in ihrer Argumentation stark voreingenommen.  Frau B. gibt an, dass Brutalität im Fernsehen die Jugend betrifft, geht jedoch nie näher darauf ein, wie dies geschieht oder welche psychologischen Mechanismen involviert sind. Ihre Argumentation basiert nicht auf Forschung, sondern auf ihrer eigenen Meinung. Sie hat keine Beispiele von Filmen genannt, die solche Vorfälle in der Vergangenheit verursacht haben.  Herr A versucht, die Argumente von Frau B zu verstehen. Dies ist sehr positiv, da er auch mit ihrem Standpunkt sympathisiert. Auf der anderen Seite bringt Herr B., wenn er die Gewalt, die Kinder zu Hause erfahren, in Frage stellt, auch keine Beispiele für solche Vorfälle oder wie sie von den Kindern interpretiert werden könnten. Herr B. wird auch von Stereotypen eines dominanten männlichen und eines devoten weiblichen Familienmitglieds angeführt. Dies wird von keiner Forschung unterstützt.  Um ihre Argumentation zu verbessern, könnten beide Expertenmeinungen zu diesem Thema einbringen. Sie könnten auch statistische Daten zu den Schülern vergleichen. Darüber hinaus könnten sie die Meinungen des anderen besser berücksichtigen und sie nicht vollständig ablehnen.
- Das Gespräch von beiden ist ziemlich gut geführt. Ich sehe als Stärke, dass besonders beim Wechsel des Redners bzw. der Rednerin jeweils das Argument der Gegenpartei aufgegriffen wird. Ein Beispiel dafür ist die erste Antwort von Herrn A "..Nein, mir ist natürlich klar, dass Kinder duch Fernsehen viel Gewalt mitkriegen;..". Dies hat zur Folge, dass sich die beiden Parteien von der Gegenseite ernst genommen fühlen. Als Stärke ist zudem festzuhalten, dass auf die jeweiligen Argumente eingegangen wird. Auch ist der jeweilige Argumentationsstrang der beiden nachvollziehbar.  Als Schwäche sehe ich bei beiden, dass die jeweiligen Argumente jeweils sehr auf Annahmen bzw. Vermuten beruhen und nicht mit Fakten untermauert werden. Dies ist beispielsweise der Fall, als Frau B den Grund von Herrn A relativiert, indem die Aussage kommt, dass viele aus intakten Familien kommen. Dies kann natürlich so nicht gesagt werden, da das Innenleben einer Familie nicht so einfach zu identifizieren bzw. zu bewerten ist.
- Die Argumentation von Frau B ist schwammig, weil sie stark generalisiert sind ("Bei den Filmen, die die Schüler/innen heute anschauen"). Ihre Argumente basieren auf eigenen Annahmen wie z.B. dass viele Familien intakt sind. Frau B könnte zum Beispiel mit realen Beispielen argumentieren oder ihre Aussage auf Studien in diesem Bereich basieren. Ein weiterer Schwachpunkt von Frau B’s Argumentation ist, dass ihre Ursache sehr generell ist. Da Fernsehen verbreitet ist, besteht eine grosse Chance für eine Kausalität. Das gleiche Bild würde aber in anderen Zusammenhänge ähnlich aussehen. Eine Stärke von Frau B ist, dass sie sich auf die Verteidigung ihrer Position konzentriert, anstatt jene des Diskussionspartners anzugreifen. Herr A geht davon aus, dass Kinder bereits die Fähigkeit verfügen, das Geschehene im Film kritisch zu hinterfragen, weshalb er das Argument von Frau B kritisiert. Jedoch ist auch diese Aussage leicht angreifbar, weil sie auch auf seinem persönlichen Bild über die Fähigkeiten von Jugendlichen basiert. Des Weiteren besteht der grösste Teil von Herrn A’s Argumentation auf Widersprüche der Argumente von Frau B, anstatt dass er sich auf eine fundierte Erklärung seiner Position fokussiert. Auf den ersten Blick ist mir keine besondere Stärke bei Herrn A aufgefallen. Beide Diskussionspartner könnten in diesem Sinne reelle Beispiele verwenden, um ihre Argumente auf Fakten zu stützen.
- Beide bringen für ihre Sichtweisen objektive Argumente und versuchen so den jeweils anderen von der Richtigkeit ihrer Ansicht zu überzeugen. Nicht optimal ist, dass Herr A auf die ersten Sätze von Frau B mit einer zynischen Bemerkung antwortet, was das Gespräch bzw. ihre Argumente nicht ernst nehmen lässt und zeigt, dass er nicht wirklich für eine Diskussion bereit ist. Zudem fehlen mir bei beiden die persönlichen Erfahrungen oder beispielsweise Studien, Zeitungen oder ähnliche Artikel, die sie in ihren Argumenten unterstützen und dem Gegenüber helfen würden, die Perspektive besser zu verstehen.  Gut finde ich, dass Frau B auf die Argumente von Herrn A eingeht und ihre Meinung dazu äussert bzw. das Argument nicht einfach abtut, sondern beispielsweise relativiert. Herr A hingegen hat Mühe, aus seiner Sichtweise herauszukommen und einzugestehen, dass beispielsweise nicht nur das eine oder das andere für die Gewalt verantwortlich ist, sondern vielleicht auch eine Mischung aus beidem. Dass er bereits sehr auf seine «Lösung» eingeschossen ist, lässt sich auch an seinem letzten Satz ablesen, wo er ausschliesst, dass irgendetwas anderes als die Familiensituation das Verschulden trägt. Was insgesamt fehlt, sind Vorschläge zur Lösung oder was die Schule/Lehrpersonen dagegen machen könnte(n), da das Gespräch ansonsten einfach einen faden Beigeschmack hinterlässt und beide nicht wirklich positiv aus dem Lehrerzimmer gehen werden. Der ganze Sinn und Zweck einer solchen Diskussion sollte ja die Frage nach dem «was jetzt» sein. Allenfalls könnte die Schule der Gewaltentwicklung mit Workshops, Elterngesprächen etc. entgegenwirken oder die Schüler zumindest darauf aufmerksam machen. Möglicherweise kann durch persönliche bilaterale Gespräche mit den Schülern auch eine ganz andere Ursache für die Gewalt entdeckt werden, welche beide Lehrpersonen zurzeit nicht erkennen.
- Grundsätzlich lassen sich in diesem Gespräch vereinzelt verallgemeinerte Äusserungen feststellen. Dies erkennt sich zum Beispiel daran, dass Frau B sagt, heute wird viel brutaler zugeschlagen als früher. Diese Aussage sollte hinterfragt und allenfalls mit Gewaltstatistiken, falls vorhanden belegt werden können. Eine retrospektive Betrachtungsweise wird oft mit der subjektiven Wahrnehmung eingenommen. Man kennt es aus dem Privatleben und Gesprächen mit Verwandten und Bekannten, die sagen, dass "früher alles besser war". Dies trifft nicht in jeder Hinsicht zu. Sie spricht ebenfalls von eigenen Fernsehern, als sei dies das einzige Informations- oder Unterhaltungsmedium. Man kann sich gewalttätige Inhalte auch über Laptop oder Smartphone reinziehen. Herr A erkennt einen wichtigen Punkt, nämlich die Gewalterfahrungen aus dem Elternhaus. Frau B trifft wieder eine pauschale Aussage, indem sie annimmt, dass alle brutalen Kinder schon mal brutale Szenen im Fernsehen gesehen haben. Ich kann aus eigener Erfahrung sagen, dass ich viele brutale Filme geschaut habe und dennoch nicht so reagiert habe in meiner Schulzeit. Darauf kommt Herr A ebenfalls zu sprechen. Allerdings hat er patriarchalisches Familienbild, das nicht der Realität entsprechen muss. In der Tat kann die Ursache der Gewalt darin liegen, dies muss nicht aber der Mehrheit der Fälle entsprechen, wie er es schildert.
- Herr A fokussiert sich dabei auf die familiären Verhältnisse der Schüler. Meiner Meinung nach kann dies durchaus ein wesentlicher Grund für gewalttätige Handlungen von Kindern darstellen. Einer der grössten Bezugspersonen von Kindern sind die Eltern. Wenn die Eltern Gewalt als Mittel zur Bewältigung von Problemen in der Ehe oder im Beruf einsetzen, kann dies dafür sorgen, dass Kinder dieses Verhalten adaptieren.   Frau B fokussiert sich hingegen alleine auf die Gewaltdarstellung im Fernsehen. Aus meiner Sicht ist die Darstellung von Gewalt in den Medien nie ein Auslöser von Gewalt im realen Leben – zumindest wenn man von einem psychisch gesunden Menschen ausgeht. Jedoch bin ich der Meinung, dass der Konsum von gewalttätigen Inhalten im Fernsehen, das bereits vorhandene gewalttätige Verhalten einer Person verstärken beziehungswese intensiveren kann.
- Herr A hat meiner Meinung nach besser argumentiert, da er gleichzeitig auf die Argumente seines Gegenübers eingegangen ist und somit ein gewisses Zugeständnis gezeigt hat, dass das Fernsehen durchaus ein gewisser Faktor darstellen kann, die den Kindern Gewalt vermittelt. Auf der anderen Seite hat Frau B keinerlei Kompromissbereitschaft aufgezeigt und auf ihrer Meinung beharrt, wobei sie sagen hätte können, dass die Gewalt, die die Kinder zu Hause erfahren durchaus auch einen Einfluss haben könnte. Ich denke jedoch dass Die Argumente von Herr A haben mich somit mehr überzeugt. Die Argumentation von beiden seiten könnten mit Zahlen und Fakten noch ausgebaut werden, dann hätten sie eine viel grössere Wirkung. Beispielsweise: Die Kinder schauen im Durchschnitt 3 Stunden Filme pro Tag. Eigentlich sind die besten Argumente diejenigen, die gar nicht mehr angreifbar sind, was in dem Fall nicht so ist.
- Frau B greift in ihrem ersten Statement auf, dass die Gewalt zugenommen hat und brutaler geworden ist, wobei sie den Grund dafür im steigenden Fernsehkonsum sieht. Aufgrund ihrer langjährigen Tätigkeit und Erfahrung als Lehrerin kann sie meiner Meinung nach ein solches Statement in Bezug auf die Veränderung der Gewalt im Zeitverlauf machen. Allerdings wäre es im Sinne eines starken argumentativen Statements, dass sie die Aussagen bezüglich des Fernsehkonsums begründet. Sie hält fest, dass viele Schüler bereits einen eigenen Fernseh haben und stundenlang davor hocken. Allerdings wird nicht ersichtlich woher sie das weiss. Zusätzlich impliziert sie, dass wenn man einen eigenen Fernseher hat, immer auch stundenlang davor hockt und Filme mit gewalttätigen Inhalten anschaut. Übergeordnet stellt sich zudem die Frage, ob der Konsum von solchen Filmen überhaupt mit gewaltätigem Verhalten bzw. mit den Vorgängen auf dem Schulhof in Zusammenhang gebracht werden kann. Auch in ihrem zweiten Statement argumentiert sie auf Basis von Vermutungen ihrerseits. Ersichtlich wird dies anhand der Aussage, dass alle Schüler, die in der Schule auffällig geworden sind, sich bereits brutale Szenen im Fernsehen angeschaut haben. Zusätzlich schlussfolgert sie daraus, dass all jene später mal brutal werden. Eine solche Verallgemeinerung schwächt die glaubwürdigkeit eines Statements.  Bei den Statements von Herrn A sind die gleichen Schwächen auszumachen. Auch er baut seine Argumente auf Verallgemeinerungen und Vermutungen auf. Beispielsweise deutet er an, dass reale Gewalt schlimmer ist, als fiktive Gewalt im Fernsehen oder dass sich die Schüler oftmals bloss dafür interessieren, mit welchen Tricks Gewaltszenen filmtechnisch gemacht werden. Ausserdem stellt er die Vermutung auf, dass nach aussen hin intakte Familien in den meisten Fällen gar nicht intakt sind, wobei der Vater stets gewaltätig ist und die Mutter sich fügt.  Folglich ist Frau B und Herrn A zu empfehlen, dass sie ihre Aussagen durch entsprechende Hintergrundinformationen begründen sollten, um so kraftvolle Argumente aufzubauen. Bei beiden ist abschliessend noch positiv hervorzuheben, dass sie jeweils auf die Meinung des anderen in der «Ich-Perspektive» eingegangen sind und begründet haben, weshalb sie das nicht so sehen (z.B. «Die reale Gewalt zuhause mag für Kinder schlimmer sein als die Gewaltdarstellungen im Fernsehen. Aber das betrifft nur wenige von denen, die hier in der Schule zuschlagen.» oder «Nein, da bin ich völlig anderer Meinung als Sie! Es gibt viele, die sich brutale Sachen anschauen und trotzdem nicht gewalttätig werden.»)
- Zu den Statements von Frau B: Ich kann die Argumentation von Frau B nachvollziehen. Denn man kann schon behaupten, dass die Kindern mit dem Fernseher und vor allem dem Internet brutaleren Filmen ausgesetzt sind als früher. Ebenfalls lassen sich diese viele leichter abrufen und teilen. Ich würde ihr vorschlagen, ihre Behauptung auf Medien im Allgemeinen auszuweiten und sich nicht nur auf den Fernseher konzentrieren. Sie macht Aussagen ohne diese bestätigen zu können, ihr würden Beispiele helfen, um ihre Argumente dem Herrn A besser verständlich machen zu können.  Zu den Statements von Herrn A: Ich finde die Meinung von Herrn A überzeugender. Er geht auf das Argument von Frau B ein, zeigt auch Verständnis, aber erklärt dann seine Sichtweise. Ich glaube auch, dass es in der Natur der Familie liegt und nicht an den Medien. So habe auch ich als kleines Kind einer Familie mit ausländischen Wurzeln viel Fernseh geschaut um Deutsch zu lernen. Dabei durfte ich immer schauen was ich wollte und habe nie aggressive Charakterzüge entwickelt, weil meine Eltern die Filme relativieren konnten und zu Hause stets friedliche Stimmung herrschte. Nichtsdestotrotz geht Herr A bei seiner Argumentation am Ende ein bisschen zu weit, wodurch er fast schon sexistisch wird und zu subjektiv seine Meinung äussert.
- Frau B argumentiert zu Beginn nicht entlang der ursprünglichen These, dass die Gewalt generell an Schulen zugenommen hat, sondern anhand der Qualität der ausgeübten Gewalt. Dafür macht sie die Gewaltdarstellungen im Fernsehen verantwortlich, welche Kinder nun immer mehr konsumieren. An dieser Stelle sollte sie bereits sauberer differenzieren, ob sie für die Art der Gewalt oder die quantitative Menge argumentieren möchte.   Herr A stimmt dem Argument grundsätzlich zu, entkräftet aber die Wirkung des Arguments, indem er anhand des Impacts tatsächlich erlebter Gewalt herausstellt, dass erst diese zu einer wirklichen Verhaltensänderung führen. Durch diese Korrelation bezieht er sich auf die ursprüngliche These.   Frau B schliesst an diesem Argument an, bringt aber sehr gut vor, dass dies quantitativ gesehen, keinen allzu grossen Hebel haben kann, da dies nur wenige betrifft. Ihr eigentliches Argument stützt sie jedoch auf eine schwache Prämisse, dass alle die an der Schule brutal werden, schon mal brutale Szenen im Fernsehen gesehen haben. Diese Prämisse sollte nicht so hart verbalisiert werden, ohne dies wirklich belegen zu können.   Sanftere Formulierungen trifft Herr A mit Wörtern wie "viele" oder "oft". Dies lässt sein Argument nicht zu einer generalisierenden Aussage verfallen. Trotzdem sollte er seinen Widerspruch nicht so einleiten, sondern stärker auf das vorher Gesagte seines Gegenübers eingehen.
- Frau B. ist der Meinung, dass Kinder aufgrund der Gewalt, die sie anhand von Spielfilmen oder sonstiges über den Fernsehen vermittelt bekommen, gewalttätiger sind. Herr A. hingegen meint, dass das Elternhaus die Gewaltbereitschaft von Kindern fördert.      Grundsätzlich würde ich als aussenstehende Person eher Frau B. Recht geben, da der Zugang zu Inhalten, die Gewalt übermitteln mit dem iPhone, iPad etc. stark zugenommen hat. Wer will, kann von überall und zu jederzeit konsumieren, was früher definitiv nicht so war, weshalb das Argument, dass viele bereits einen eigenen Fernseher (sei dies via iPhone oder einem TV-Gerät) haben, zu unterstützen ist. Es gilt meiner Meinung nach aber anzumerken, dass nicht nur das Konsumieren von Fernsehinhalten den Zugang zu Gewaltszenen öffnet, sondern vielmehr Social Media Plattformen wie Instagram, Facebook oder WhatsApp hierbei eine viel grössere Rolle spielt.      Die Argumentation von Herr A. scheint mir auf den ersten Blick etwas überspitzt. Allerdings muss ich hier als Laie anmerken, dass ich nicht genau über die Familienverhältnisse der entsprechenden Realschüler Bescheid weiss. Es kann durchaus sein, dass einige Kinder bereits Gewalt erfahren haben, allerdings denke ich auch nicht, dass dies die Mehrheit ist. Ich stimme aber zu, dass ein Kind, welches Zuhause Gewalt erfahren hat, sicherlich eher dazu bereit ist, in einer Situation ebenfalls anzuwenden.
- Die beiden Personen sind grundlegend anderer Meinung. Herr A sieht die Ursache vor allem in schlimmen familiären Zuständen, Frau B in der Verharmlosung und Allgegenwärtigkeit der Gewalt in den heutigen Medien. Beide basieren ihre Argumentation aber auf Annahmen, zu der sie keine Belege liefern. Sie sind also emotional und nicht rational begründet.   Zu Frau A. Sie begründet ihre Annahmen auf der Tatsache, dass die Frequenz und Brutalität der Vorfälle stetig zugenommen hat und mit dem Anstieg an sichtbarer Gewalt in den Medien korreliert. Dies ist sicher eine Stärke ihrer Argumentation. Die schwäche darin ist wie angesprochen, dass dies auch eine Zufällige Entwicklung sein könnte, bzw. mit ganz anderen Faktoren zu erklären ist, als mit dem der sichtbaren Gewalt.   Zu Herrn B: Herr B. führt glaubhafte Gründe an, warum man sich für Gewaltdarstellungen interessieren kann, ohne sich damit zu identifizieren oder sich davon beeinflussen zu lassen. Er behauptet Kinder können abstrahieren und die reale Gewalt von der gespielten Gewalt unterscheiden. Dies behauptet er jedoch zu generell. Gerade bei Kindern ist es gut möglich, dass die Fähigkeit Dinge abstrakt zu betrachten noch nicht voll ausgebildet ist. Kinder sind einfacher zu manipulieren als Erwachsene und gerade in der Entwicklung können externe Einflüsse eine beträchtliche Wirkung zeigen.  Generell finde ich, sollten beide ihre Argumente mit Fakten anreichern und ihre Thesen nicht nur mit persönlichen Meinungen belegen.
- Während Frau B der Meinung ist, dass Kinder aufgrund der Gewalt im Fernsehen gewalttätig werden, geht Herr A davon aus, dass Gewalt in der Familie der Auslöser für Gewalt in der Schule ist.      Frau B ist der Meinung, wer Gewalt im Fernsehen mitkriegt, wird mit hoher Wahrscheinlichkeit später Gewalt selbst ausüben.      Allerdings spricht dagegen, dass nicht alle Kinder, die Gewalt durchs Fernsehen mitbekommen, selbst gewalttätig reagieren. Daher kann die These, dass Gewalt im Fernsehen automatisch zu Gewalt im realen Leben führt, so nicht bestätigt werden.      Laut Herr A führt Gewalt in der Familie dazu,dass das Kind den Frust in der Schule rauslässt. Eltern, die gegenseitig Gewalt ausüben führen dazu, dass Kinder später selber gewalttätig reagieren.       Die beiden sollten bei der Argumentation darauf achten, genauere Gründe anzugeben. Insb. Herr B argumentiert bloss, dass Gewalt in der Familie auf das Kind übertragen wird, aber er beschreibt nicht wie.      Frau B argumentiert zudem, dass viele Kinder einen eigenen Fernseher haben und dadurch viele Gewaltsendungen schauen. Dieses Argument ist jedoch nicht schlüssig, da bloss aufgrund eines eigenen Fernsehers nicht angenommen werden kann, dass dadurch Gewaltsendungen geschaut werden.      Beide Personen sollten darauf achten, dass ihre Argumentationen mit stärkeren und stimmigen Claims / Premissen versehen werden.
- Argumentation Frau B:     Wo liegen die Stärken der Statements:  - Indem Frau B auch auf die Qualität der Gewalt eingeht, bringt Sie eine zusätzliche Dimension (zeitliche Dimension) in die Diskussion ein, die ihr Argument indirekt stützt.  - Frau B geht im zweiten Statement auf die Aussagen von Herr B ein und demonstriert somit Verständnis für dessen Ansichten. Geichzeitig erlaubt dies eine Differenzierung zwischen, Stärke der Gewalt und Menge der Gewalt.     Wo liegen die Schwächen der Statements:  - Frau B geht von "Gewalt im Fernsehen" als eine hinreichende Bedingung für "Gewalt in der Realität" aus. Dadurch schränkt sie ihr Blickfeld sehr stark auf eine Variable ein (.     Wo liegt Verbesserungspotential bei der Argumentation:  - Eine stärkere Miteinbeziehung von mehr als nur einem potentiellen unabhängigen Variable für die abhängige Variable "Gewalt in der Realität" würde eine differenziertere Argumentationsgrundlage schaffen.        Argumentation Herr A:     Wo liegen die Stärken der Statements:  - Indem Herr A die Aussage von Frau B humoristisch aufgreift, aber dann dennoch auf ihre Aussage (mit Verständnis) eingeht, demonstriert er eine selbstsichere Argumentationspposition.     Wo liegen die Schwächen der Statements:  - Durch die floskel-artige Beschreibung / starke Verallgemeinerung der Familiensituationen am Ende seiner Argumentation verlieren seine Statements an Gewicht.     Wo liegt Verbesserungspotential bei der Argumentation:  - Eine stärkere Miteinbeziehung von mehr als nur einem potentiellen unabhängigen Variable für die abhängige Variable "Gewalt in der Realität" würde eine differenziertere Argumentationsgrundlage schaffen.
- Frau B nennt nur den Grund, weshalb aus ihrer Sicht die Schüler gewalttätig werden. Sie müsste jedoch Ihre Argumentation durch Gründe untermauern. So könnte sie zum Beispiel nennen, dass im Fernsehen die Antwort auf ein Problem eine Schlägerei ist. Die Kinder, welche das Verhalten noch nicht kritisch reflektieren können, antizipieren dieses Verhalten und wenden es selbst an. Herr A sollte ebenfalls konkrete Situationen nennen. Durch die konkrete Beschreibung und der Gefühle, welche im Kind ausgelöst werden, erhält der Text deutlich mehr Überzeugungskraft.
- Frau B argumentiert, dass alle, die bereits einmal Gewalt in einem Film gesehen haben, auch später gewalttätig werden. Dieser deduktive Schluss ist meiner Meinung nach nicht logisch. Denn ihrer Logik nach müssten so alle Schüler sowie auch die Lehrer brutal und gewalttätig agieren, da bereits jeder einmal einen Film mit solchen Inhalten gesehen hat. Herr A argumentiert damit, dass ide Kinder die Gewalt zuhause erlernen würden. Dieses Argument finde ich legitim, wenngleich es wahrscheinlich nicht allein für gewaltätige Ausbrüche verantwortlich ist. Familien sind heute selten noch vollständig. Wichtige Identifikationspersonen fehlen. Es fehlt an Zuwendung, Aufsicht und Identifikationsmöglichkeiten. Es gibt immer mehr beziehungsgestörte Familien, die zwar noch vollständig sind, aber schlechte Kommunikation und Konfliktlösungen pflegen, es fehlt ein vertrauensgeprägtes Miteinander. Die gelebten Vorbilder sind Negativbeispiele. Allerdings ist auch Herr A in seiner Argumentation voreingenommen, denn die Konfliktkonstellation des Vaters als "Übeltäter" muss nicht immer so stattfinden.
- Frau B ist der Meinung, dass die Gewalt vom Fernsehen kommt, da alle Kinder Fernsehen und brutale Szenen sehen: Dies ist kein gültiges Argument, da auch alle Kinder zum Beispiel häufiger an den Smartphones sind und auch von dort die Gewalt kommen könnte. Nur weil alle etwas häufiger machen ist das kein klares Argument. Herr A: Ist der Meinung die Gewalt kommt aus der Familie: Auch hier fehlt für mich das klare Argument.   Als Verbesserungsvorschläge für beide könnten Beispiele genannt werden von neuen brutalen Kinofilmen, die Herausgekommen sind und dann die Gewalt gestiegen ist = korrelation. Oder für Herr B. dass die Schüler gewalttätig sind, bei denen auch Gewalt zu Hause angewendet wird. Korrelation. Es braucht spezifische Fakten für die Behauptung.
- Frau B scheint schockiert zu sein von der zunehmend Gewalt an ihrer Schule. Als Lehrerin, die seit mehreren Jahren dort unterrichtet hat sie die Veränderung beobachten können. Das Geschehen von gerade eben bestärkt sie in ihrer Wahrnehmung. Herr A, welcher ebenfalls seit vielen Jahren an der Schule arbeitet, teilt ihre Meinung in Bezug auf die zunehmende Gewalt. Die Ursache sieht er jedoch woanders. Mit grosser Wahrscheinlichkeit hat er in der Klasse Schüler*innen, die häusliche Gewalt erfahren. Deshalb fällt seine Begründung so aus.   Mir gefällt, dass sich die beiden Lehrer im Punkt der Gewaltzunahme einig sind und ihre Argumente für die Ursache mit ihren Erfahrungen belegen. Meiner Ansicht nach liegen beide richtig. Ob aber jemand mehr im Recht ist, ist nicht klar.
- Frau B nennt Beispiele, um ihre Behauptungen / Argumente zu untermauern, das finde ich sehr positiv. Damit wird nämlich die Behauptung unterstützt. Herr A macht das nicht so solide, er könnte noch bessere Beispiele bringen, damit seine Behauptungen gestärkt werden. Herr A schafft es jedoch, Probleme zu "verbildlichen"/ illustrieren, was einen starken Impact auf den Leser ausübt, da es realer wirkt und man sich damit besser in die Situation hineinversetzen kann
- Insbesondere Frau B. scheint in ihrer Argumentation deutlich von ihren negativen Emotionen, ausgelöst durch die Erlebnisse auf de Pausenplatz, geleitet zu sein. Es fällt ihr schwer, objektiv zu bleiben. Sie sollte ihre Argumentation mit Beispielen und Quellen belegen können. Auf das Gegenargument von Herrn A geht Frau B kaum ein und weist dieses sofort zurück. Frau A sollte die Gegenargumente kritisch aufnehmen und sie als Anlass nutzen, ihre eigene Meinung kritisch zu reflektieren. Die Verallgemeinerung in ihrer Argumentation kann zudem als Schwäche angesehen werden. Insbesondere die Aussage, dass jeder brutale Szenen im Fernsehen gesehen habe und daher zuschlägt, ist problematisch. Frau B verwechselt hier eine Korrelation mit einer Kausalität und sollte sich dessen bewusst werden.     Herr A geht in seiner Argumentation reflektierter vor und kann die emotionale Aufladung des Themas in der Argumentation anfänglich besser in den Hintergrund stellen. Dies ist eine Stärke in seiner Argumentation. Er geht auf das Argument von Frau B ein, weist dieses aber durch objektive Argumente zurück, indem er die fiktive Gewalt von der real erlebten Gewalt unterscheidet. Allerdings greift auch er in seiner Argumentation sehr weit, indem er über gewöhnliche Familiensituationen urteilt. Auch hier liegt jedoch teilweise eine Verallgemeinerung vor, als er auf das Argument von Frau B reagiert.
- Frau B argumentiert mit Gewaltdarstellung in Fernsehen, Serien und Filmen. Was sie jedoch nicht beantwortet ist, weshalb nicht der Grossteil der Menschheit mit gewalttätigen Handlungen reagiert. Aus eigener Erfahrung lässt sich schnell ableiten, dass bereits seit einigen Jahrzehnten und breit in der Bevölkerung verteilt, solche Darstellungen konsumiert werden. Mir fehlt in ihrer Argumentation die Information darüber, wieso genau bei diesen jungen Schülern der Filmkonsum zur erhöhten Gewalttätigkeit führen soll.     Herr A hingegen sieht in den familiären Zuständen die Ursache. Meiner Meinung nach überschätzt er die Anzahl an fehlerhaften Familiensituation. Ich kann mir nicht vorstellen, dass in einer Mehrheit der Familien auf einem ländlichen Gebiet zuhause Gewalt oder regelmässige Streitdiskussion ausgeübt werden. Ähnlich wie bei Frau B, sehe ich hier ein stark vereinfachendes Bild, welches vermutlich nicht die komplette Wahrheit abdeckt.
- Frau B belegt ihre These mit den immer brutaler werdenden Filmen und der zunehmenden Zeit, die die Schüler vor dem Fernseher verbringen. Obwohl die Tendenz zu brutaleren Filmen zwar vorhanden ist, weiss sie nicht ob die Schüler überhaupt so Filme schauen und wenn, ob dies der Grund für die erhöhte Gewalt ist.      Herr A geht davon aus, dass die Kinder realisieren, dass die dargestellte Gewalt inszeniert ist. Er glaubt, dass die Kinder zu Hause mehr erleben, als man von aussen erwarten würde. Dies mag zwar sein, aber er stellt das ganze sehr stereotypisch dar, als ob in jedem Haushalt der Vater ein Tyrann sei und die Mutter Hausfrau
- An Frau B. Argumentation finde ich gut, dass sie sich auf einem Problem stützt, welches es früher noch nicht gab, nämlich der zunehmende Fernsehkonsum. Ob der Fernsehkonsum jedoch auch mit der Gewalt der Kinder in der Schule zu tun hat, ist nach Frau B. Argumentation fraglich. Mir scheinen ihre Argumente sehr subjektiv eingeschätzt und ohne richtige Beweise dafür. Beispielsweise behauptet sie, dass alle die brutal werden schonmal brutale Szenen im Fernsehen gesehen haben, ohne dabei konkrete Beispiele oder Studien zu nennen. Ich würde Frau B. deshalb empfehlen mehr noch mit Beispielen zu arbeiten, damit ihre Argumente glaubwürdiger wirken. Hingegen zu Frau B. stützt sich Herr A. auf einem Problem, welches es sicherlich auch schon früher gab und das deshalb nicht unbedingt ein Grund für die Veränderung der zunehmenden Gewalt der Kinder ist. Zudem finde ich auch, dass er sehr vorurteilig in seiner Argumentation ist, wie beispielsweise, dass der Vater der gewalttätige in der Familie ist. Gut war jedoch, dass er Beispiele in seiner Gegenargumentation nannte wie beispielsweise, dass mit den filmtechnischen Tricks. Abschliessend finde ich, dass beide auch noch andere Begründungen für die Gewalt der Kinder hätten berücksichtigen können und sich nicht nur auf einem Argument stützen.
- Herr A greift beispielsweise in seiner ersten Erwiderung die Aussage von Frau B auf und führt sie zwei Sätze lang weiter aus. Anschliessend relativiert er die Wichtigkeit des Fernsehens, da es aus seiner Sicht nicht die Hauptursache für die zunehmende Gewalt darstellt. Erst im daruffolgenden Satz postuliert er seine eigene These, dass die häusliche Gewalt, die Kinder erfahren, zu einer gesteigerten Gewalttätigkeit unter Ihnen führt. Frau B geht in ihrer zweiten Aussage ähnlich vor. Zuerst geht sie auf die Argumente von Herrn A ein, relativiert sie anschliessend, da sie ihrer Meinung nach nicht die Hauptursache für Gewalt unter Kindern darstellen, und führt ihre These weiter aus. Gut ist auch, dass Frau B in ihrer zweiten Wortmeldung ihre These etwas detaillierter unterstützt, als sie es noch bei Ihrer ersten  Aussage getan hat. In seiner anschliessenden Reaktion widerspricht Herr A ihr unmittelbar in seinem ersten Satz, und das auch emotionaler, wie das "!" signalisiert. Hier wäre gegebenenfalls etwas mehr Zurückhaltung vorteilhaft gewesen. Dennoch beweist er eine gute Argumentation, indem er sich zwei Sätze Zeit nimmt, um auf Frau Bs Äusserung einzugehen und diese entsprechend seiner Ansichten zu entkräften. Ähnlich wie Frau B wird er mit dem Fortschreiten der Unterhaltung detaillierter in der Ausformulierung seiner Argumente.
- Stärken von Herr A:  Herr A betrachtet die Meinung von Frau B. Das Verständnis der Argumentation der Gegenseite spielt bei einer argumentativen Aussage eine große Rolle. Schwächen von Herr A:  Herr A stellt fest, dass Gewalt im Fernsehen nicht real ist und dass Kinder das nicht wissen. Ich stimme nicht zu, dass ein Kind den Unterschied zwischen echt und unecht kennt. Außerdem ist die Argumentation, dass oft der Vater die Macht hat und die Mutter sie vorbringen muss, nicht relevant. Es kommt nicht oft vor, dass der Vater die Mutter vor dem Kind unterwirft.  Was man verbessern kann, Herr A:  Herr A. sollte in seiner Argumentation stichhaltigere und konkretere Ideen einbringen. Außerdem ist weniger Verallgemeinerung beim Aufbau seiner Rede erforderlich.   Die Stärken von Frau B:  Frau B berücksichtigt die Meinung von Herrn A. Das Verstehen der Argumentation des Gegners spielt bei einer argumentativen Aussage eine große Rolle.   Schwächen von Frau B:  Nicht alle Filme, die im Fernsehen laufen, sind gewalttätig. Es gibt auch Komödien, Liebesfilme oder Dokumentarfilme, bei denen die Schüler etwas Lehrreiches von ihnen lernen können. Außerdem ist es falsch, zu verallgemeinern, dass alle, die sich Gewaltszenen im Fernsehen anschauen, später gewalttätig werden. Die Aussage ist nicht wahr.   Was man verbessern kann, Frau B:  Frau B. sollte in ihrer Argumentation stichhaltigere und konkretere Ideen einbringen. Außerdem ist weniger Verallgemeinerung beim Aufbau ihrer Rede erforderlich.
- Ich denke das Argument von Frau B, dass die Allgegenwärtigkeit von Gewalt in den Medien, einen Einfluss auf Kinder haben kann. Dies ist meine Meinung, da ich glaube, dass Kinder gegenüber Gewalt abstumpfen, beispielsweise durch den Konsum von gewaltsamen Videospielen. Zudem ist es oftmals so, dass Kinder durch den allgemein erhöhten Konsum an Medien, weniger draussen sind oder sich sportlich betätigen. Dies kann dazu führen, dass sie insbesondere in der Pubertät, ihren Energieüberschuss nicht abbauen und einfacher reizbar sind. Ich glaube jedoch auch, dass sich dies nicht bei jeder Person/Kind gleich stark ausprägt und es weitere Einflussfaktoren auf dieses Verhalten gibt.  Einer davon wird von Herr A genannt – Gewalt in der Familie. Ich denke, dass das Erleben von Gewalt in der Familie, ob gegen das Kind selbst oder gegenüber anderen Personen, Auswirkungen auf die Kinder hat. Jedoch glaube ich, dass es nicht unbedingt bei allen in einer Erhöhung der eigenen Gewaltausübung resultiert. Ich denke, es gibt sehr wohl auch Kinder, die Gewalt erlebt haben und dieses Leid niemand anderem zufügen möchten oder sogar sehr verschüchtert sind.
- Die Lehrerin greift einen wichtigen Punkt auf, indem sie hervorhebt, dass Gewalt an Schulen nicht nur in der Anzahl, sondern auch in der Qualität angestiegen sei. Ob dies allerdings anhand eines Ereignissen bestätigt werden kann, ist unklar. Möglicherweise hat Frau B bereits mehrere entsprechende Fälle miterlebt, was aus dem Text nicht hervortritt. Auf der anderen Seite scheint sie, meiner Meinung nach, das Fernsehen übermässig Gewicht zuzuschreiben. Aus empirischen Studien ging hervor, dass Shooter-Computerspiele keinen direkten Einfluss auf das Aggressionsverhalten von Jugendlichen ausübt (Quelle X). Demnach denke ich, dass bezüglich dem Fernsehen ein eindeutiger Nachweis nicht möglich ist. Frau B sollte also ihre verhärtete Perspektive lockern und sich mit weiteren metaphysischen Faktoren auseinandersetzen.     Herr B hingegen argumentiert stark, dass die Gewaltzunahme mit dem Umgang im Elternhaus in Verbindung steht. Seine Stellungnahme, dass die Kinder die Gewaltdarstellung auf Media-Geräten als irreal, erachte ich als kritisch. Zudem sind Psychologen davon überzeugt, dass ein jugendliches (bzw. kindliches) Gehirn stückweit nicht ausreichend ausgebildet ist, um alle visuellen Wahrnehmungen richtig zuzuordnen (Quelle Y). Ausserdem betrachtet der Lehrer die Familiensituation sehr konservativ, sodass der Vater der Exekutive darstellt und die Mutter sich fügen muss. Ich denke eine objektivierte Ansicht würde sich zur Argumentation besser eignen. Beispielsweise könnte gesagt werden, dass allgemeine Streitigkeiten und Missverständnisse belastend auf ein Kind wirken kann, welches anschliessend aufgestaute Energie woanders ablässt. Grundsätzlich macht Herr B aber auf ein wichtiges Thema aufmerksam, nämlich das Privatleben hinter geschlossenen Türen.
- Zunächst einmal ist Frau B. der Meinung, dass die Fernsehsendungen brutaler geworden sind als früher. Ich bin jedoch der Meinung, dass die Sendungen genauso brutal sind wie früher, sie werden nur mit besseren Spezialeffekten gemacht, wodurch sie realer wirken. Da ich außerdem der Meinung bin, dass Shows genauso gewalttätig sind wie früher, sollte es keinen Zusammenhang mit dem vermehrten Einsatz von Gewalt in der Schule geben. Daher könnte es einen weiteren Grund geben, der erklären kann, warum Kinder gewalttätiger sind als sonst.     Herr A erklärt, dass Kinder dazu neigen, ihre Frustration aus ihrer persönlichen Situation zu Hause auf andere in der Schule zu übertragen. Ich denke, diese Behauptung ist wahrscheinlich richtig. Es ist in der Tat immer einfacher Handlungen, die Kinder zu Hause sehen, zu wiederholen. Wenn ihre Verwandten gewalttätig handeln, werden sie wahrscheinlich auch mit ihren Schulkollegen ähnlich handeln. Außerdem ist es immer leichter, sich selbst gegen jemanden anzugreifen, der schwächer ist, als Ärger gegen die eigenen Eltern auszudrücken, die in der Regel Recht haben sollen und eine stärkere Position haben.
- Frau B ist falsch. Frau B ist gemein. Herr A ist unrecht. Herr A ist fies.
- Frau B's Aussagen sind falsch. Frau B weiss nicht, was die Kinder im TV sehen und wie sie mit die erlebten Inhalte verarbeiten.Herr A liegt mit seiner Begründung, dass Kinder in instabilen Familienverhältnissen die Gewaltbereitschaft signifikant erhöhen falsch. Schwierige familiäre Familiensituationen können zwar zu einem erhöhten Konfliktpotenzial beitragen, dies erklärt aber nicht die Beteiligung von Personen, welche in stabilen Umfeldern aufwachsen.
- Frau B die gute Frau. Ich mag sie ja, aber argumentieren kann sie nicht wirklich stichhaltig. Sie bringt sehr wässrige Argumente und kann nicht mit den Argumenten von Herr A mithalten. Ich würde ihr raten, einen Argumentationskurs zu besuchen. Herr A der gute Mann. Er bringt die überzeugendere Argumente wie Frau B und kann deshalb mehr überzeugen als seine Lehrerkollegin. Ich glaube auch, dass die Familienverhältnisse der Hauptgrund ist für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenplatz.

## intent:retrieve
- Text bitte
- Kann ich meinen Text verbessern?
- Verbesserung
- Verbessern
- Kann ich meine Text nochmals sehen?
- Text
- Ich will meinen Text verbessern
- Premissen hinzufügen
- Ich möchte mehr Argumente hinzufügen

## intent:goodbye
- Bis bald Argubot
- Tschau
- Bye bye Argubot
- Bis bald
- Tschüss Argubot
- Ich wünsche dir einen schönen Tag
- Bis zum nächsten Mal
- Tschüss argubot
- Bye bye
- bis zum nächsten mal
- bze

## intent:wish
- Vielen Dank
- Danke wünsche ich dir ebenfalls
- dankeschön! Du auch
- danke du auch
- Bleib auch gesund
- Danke gleichfals
- dir auch
- wünsche ich dir auch
- Gleichfals!
- Du auch !
- gleichfalls
- danke
- same

## intent:chitchat
- Wie alt bist du?
- wie alt bist du
- Ich will eine Pause
- Ich habe Hunger
- Was läuft bei dir?
- wie wird das Wetter heute?
- wie gehts es dir?
- wie heisst du?
- wie alt bist du?
- Du bist lustig
- warum heisst du Argubot?
- Was haben wir heute für Wetter?
- wann hast du Geburtstag?
- Mir ist langweilig.
- du bist sehr intelligent
- Sorry
- haha witzig
- hahahahah
- hahah lustig
- wie gehts dir?
- hahah
- Herr A hingegen zeigt eine Stärke, weil er zunächst versucht, auf einen gemeinsamen Nenner zu kommen. Er sieht es ein, dass Jugendiche vermehrt den Fernseher brauchen. Allerdings arbeitet Herr A lediglich mit Annahmen. So nimmt er beispielsweise an, dass auch scheinbar intakte Familien gewaltanfällig sind und nur der jeweilige Vater der Ursprung des Problems ist. Zudem knüpft er mit einer ironischen Aussage an das erste Argument von Frau B an, was nicht professionell wirkt
- Wer bist du?
- haha
- best joke ever!!
- hahhaa du bist lustig bro
- Danke, ich beende die Session hier. Hättest du Lust noch ein bisschen zu plaudern?

## intent:handleinsult
- du bist blöd
- Du bist blöd
- Ich mag dich nicht argubot
- scheiss argubot
- doofer argubot

## intent:joke
- erzähle mir einen Witz
- Hast du einen Witz für mich?
- Ich will einen Witz hören
- hast du nochmals einen Witz für mich?
- erzähl mir einen witz
- erzähl einen witz
- rzähle einen witz
- erzähl mir noch einen witz
- Erzägl mir ein witz?
- Erzähl mir einen Witz?
- erzähle noch einen witz zum Schluss
- kannst du mir einen Witz erzählen?

## intent:submitherra
- Herr A tut sich ebenfalls schwer mit einer überzeugenden Argumentation, obwohl ich denke, dass er die tatkräftigeren Argumente anbringen kann als seine Lehrkraft. Die Scheidungsraten sind in der Tat stetig nach oben gestiegen und könnten als Quellen für zusätzliches Gewaltspotential dienen.
- Herr A kann besser überzeugen. Seine Statements beruhen viel eher auf Tatsachen und weniger auf aus der Luft gegriffene Behauptungen.
- Herr A ist keinen Deut besser.  Obwohl er plausiblere Erklärungen abgibt, kann er seine Argumentation nicht gut genug mit Thesen stützten und greift Frau B zudem noch an.
- Herr A  hat die gleichen Probleme. Ihm fehlt es an Überzeugungskraft.  Er bringt jedoch die besseren Argumente an wie Frau B.  In der Tat finde ich , dass die Gewalt in Familien zugenommen hat, beispielsweise steigende Scheidungsrate. Aber auch hier ist es wichtig so ein vielschichtiges Problem nicht nur auf eine Variable zurückzuführen.
- Herr A vertritt ganz klar seine Meinung und drängt diese in keiner Art jemandem auf. Er sagt "ich glaube" oder " meine Meinung ist..". Ich glaube, man fühlt sich so weniger angegriffen.
- Herr A ist ebenfalls nicht im Stande argumentativ zu überzeugen.  Die hohe Gewaltbereitschaft der Jugendlichen lässt sich nicht so einfach auf ein Fakt reduzieren.
- Herr A argumentiert auf ähnlicher Basis.  Er kann ebenfalls nicht wirklich überzeugen, da auch er für ein komplexes Problem nur ein möglicher Faktor herbeizieht. In der Realität sind Probleme jedoch oftmals vielschichtig und lassen sich nicht nur mit wenigen Variabblen erklären.
- Herr A argumentiert, das häusliche Gewalt ein wichtigerer Faktor für die Gewaltausübung der Kinder darstellt.
- Herr A argumentiert dann, das das Fernsehen kein Faktor ist der zur Gewalt beiträgt weil die Zuschauer wissen, dass es nicht real ist.
- . Andererseits, Herr A verwendet stärkere Argumente und erwähnt genau, dass es viele gibt die trotz brutalen Filmen nicht gewalttätig werden. Jedoch stellt er auch grosse Verallgemeinerungen auf, in dem er behauptet es liegt hauptsächlich an der Familie.
- Herr A denkt eher, dass die Umstände zuhause einen grossen Einfluss auf die Kinder hat.
- Herr A erweitet seinen Blickwinkel indem er sagt, dass er sich viele auch für die Tricks der Filmtechnik interessieren. Ich finde, er tritt dieser Diskussion mit einer gewissen Neutralität entgegen.
- Im Gegensatz dazu, argumentiert Herr A besser, indem er die Logik hinter seinem Standpunkt aufzeigt. Er zeigt Risikofaktoren auf, welche die Gefahr von gewalttätigem Verhalten erhöhen. Zudem geht er besser auf die von Frau A genannten Argumente ein und widerlegt diese mit sachlichen und logischen Gegenargumenten.
- Argumentiert an sich ausgewogen, geht auf die Argumente/das Gesagte von Frau B ein und führt dann seine eigene Meinung weiter aus. Er stützt seine Argumentation eher auf persönliche Erfahrungen/Empfindungen anstatt diese durch wissenschaftlich Erkenntnisse zu fundieren. Für ihn scheint eher häusliche Gewalt der ausschlaggebende Punkt zu sein, als die im TV gezeigte Gewalt und lässt sich dahingehend nicht von Frau B: beeinflussen. Meiner Meinung nach ist das kiene sehr ausgewogene Argumentation, bei der verschiedene Perspektiven begutachtet werden. Relativ pauschal " da hat der Vater die Gewalt und die Mutter muss sich fügen"
- Auch ihre Arguementation scheint nicht ausgewogen, für sie ist einzig(zumindest in dem geprächsausschnitt zu erkennen) die Gewalt im Tv der einzige Grund für gewalttätiges Verhalten. Dies wird nicht durch durch fundierte Quellen untermauert. Auch sie bleibt höflich, geht aber nur bedingt uaf die Aussagen von Herrn A ein. Wie Herr A behaart auch sie auf ihrere Ansicht ohne weitere Perspektiven zu beleuchten oder andere Aspekte in die betrachtung einfließen zu lassen.
- herr a
- Herr A denkt,dass viele, die gewalttätige Inhalte konsumieren, nicht selbstgewalttätig werden.
- Herr A seinerseits bezieht sich auf die Familiensituation. Er argumentiert zunächst sachlich, danach wird er aber sichtlich emotional und verallgemeinert ohne jegliche Grundlage.
- Herr A macht sich über Frau B lustig, dadurch verlässt er die Argumentationsebene und greift Frau B persönlich an.  Herr A auf der anderen Seite portätiert ein antiquiertes Familienbild und argumentiert somit mit Vorurteilen.
- Ein selbiges ergibt sich bei Herrn A, der die Hypothese der gewaltbereiten Kinder in desolaten Zuständen in dem Familiengefüge begründet sieht.  Herr A widerspricht und unterstellt, dass eben nicht alle Gewalt anwenden, die sich zuvor Gewaltszenen angeschaut haben.
- Herr A behauptet beispielsweise einfach, dass sich "viele" Kinder nur dafür interessieren wie es gemacht ist und nicht von den Darstellungen negativ beeinflusst werden.
- Herr A geht dabei jeweils deutlicher auf die Gegenpartei ein und bleibt bei seienr Argumentation allgemeiner. Zudem versucht er seine Argumentationen jeweils zu ranken und mit Beschreibungen lebendiger zu gestalten.
- Herr A versteht gewisse Argumente von Frau B absichtlich falsch, was auch als Schwäche in seiner Argumentation zu werten ist.
- Diese positive Eigenschaft ist auch bei Herren A zu sehen, auch er bezieht sich auf die Argumente von Frau B. Auch finde ich gut das Herr A mit Beispielen und Erfahrungen argumentiert, das macht seine Argumente glaubwürdiger. ( Es gibt viele, die sich brutale Sachen anschauen und trotzdem nicht gewalttätig werden. Viele Mädchen zum Beispiel). Aber auch HerrA könnte jedoch noch mehr Beispiele, Fakten, Statistiken oder wissenschaftliche Erkenntnisse nutzen um seine Argumentation zu verbessern. Da er seine Argumente nur dadurch belegt, das er glaubt das es so ist (Alles in allem glaube ich daher, dass die Gründe eher). Nur zu sagen das er glaubt, das es so ist, wirkt nicht sehr überzeugend.
- Herr A stimmt damit nicht überein und schreibt die erhöhteGewalt den Häuslichen Verhältnissen zu.Herr A anerkennt die Tatsache, dass die Kinder durch den Fernseher mehr Gewalt mitbekommen.Er geht jedoch nicht auf das Argument von Frau B ein, dass nur eine Minderheitder Schüler Gewalt zuhause erfahren.
- Herr A kann nicht in die Familien hineinsehen. Somit kann man seine Argumentation weder bestätigen noch verwerfen.
- Herr A geht mehr auf die Aussagen von Frau A ein, jedoch nicht in einer konstruktiven Art und Weise. Ausserdem macht er sich teilweise über die Aussagen von Frau B lustig. Gut finde ich bei B, dass er nicht verallgemeinert: bspw. den Aspekt der Filmtechnik hervorhebt und auch nach aussen intakt wirkende Familien hintefragt. Ich finde er zeigt mehr tiefe in seiner Argumentation
- Bezüglich Herrn A mag es sein, dass sich einige Jugendliche für die Produktionsdetails solcher Szenen interessieren, aber es ist nicht anzunehmen, resp. zu verifizieren, dass es sich dabei um "viele" handelt. Dieser Begriff müsste auch etwas genauer definiert sein
- Ich stimmte dem Argument des Lehrers A zwar zu, dass Kinder, die zu Hause Gewalt erfahren, vielleicht eher dazu neigen, ebenfalls gewalttätig zu werden. Allerdings trifft dies nur auf wenige Einzelfälle zu, da die meisten Familien intakt zu sein scheinen. Folglich wäre das keine Begründung dafür, dass die Gewalt nun generell, also bei den meisten Kindern, stark zunimmt.
- Die Stärken von Herrn A's Aussagen liegen in deren Sachlichkeit, insbesondere übertreibt und verallgemeinert er nicht. Er formuliert seine Thesen einerseits eher zurückhaltend, was sich in der Verwendung des Konjunktivs zeigt, andererseits vertritt er seine Positionen aber auch mit Nachdruck. Zwar startete Herr A ins Gespräch, indem er Frau B's Aussage ins Lächerliche zog, leitete das Gespräch sodann aber schnell auf eine sachliche Ebene und gab Frau B die Gelegenheit, zu seinen Argumenten Stellung zu beziehen.
- Die Ironie, mit der Herr A sein erstes Statement schmückt, ist für den Aufbau einer starken Argumentationskette unpassend. Diese Ironie demütigt die Aussage des Gegenübers und zeigt einen Mangel an Respekt. Was aber Herr A richtig macht, ist das Aufgreifen und das Relativieren der Aussagen von Frau B, jedoch erklärt er nicht den eindeutigen Zusammenhang seines Arguments.Auch Frau B nimmt die Aussage von Herrn A bewusst war und relativiert sie wieder. Jedoch macht generalisiert Sie mit ihrer Aussage Tatsachen, die nicht generalisiert werden können. Einzelne Fälle können nicht die Regel bestimmen.
- Er glaubt, dass Gewalt nicht gleich Gewalt ist und die Kinder in der Lage sind, virtuelle Gewalt im Fernsehen von "echter" Gewalt zu unterscheiden. Herr A macht ausserdem das Familiengefüge für potentielle Gewalttaten der Kinder verantwortlich.
- Herr A strukturiert seine Argumente besser. Er geht auf Frau B ein, widerlegt diese Argumente und stellt seine Ansicht besser dar.
- Demgegenüber bleibt Herr A nach meinem Eindruck etwas vorsichtiger mit seinen Argumenten. Auch er vertritt eine klare Position, jedoch ohne dabei zu behaupten, er sei sich seiner Sache absolut sicher. Er sagt "ich glaube ...". Auch er könnte sich zur Stärkung seines Arguments auf genauere Angaben bspw. aus einer Statistik berufen.
- Herr A geht auf die Argumente von Frau B ein, glaubt jedoch, dass die Kinder sehr wohl zwischen der Gewalt im Fernsehen und der Realität differenzieren können. So werde nicht jeder, der Szenen mit Gewalt sehe, auch selbst gewalttätig. Herr A macht vielmehr zerstrittene Familienverhältnisse für das hohe Mass an Gewalt verantwortlich
- Herr A hat ein sehr veraltetes und patriarchisch geprägtes Weltbild
- Herr A kommuniziert klar, dass er anderer Meinung ist. Er liefert eine andere Ansicht, begründet diese aber zu wenig.
- Schwäche Herr A: Er arbeitet viel mit Appellen (!), was einschüchternd wirken kann. Stärken Herr A: Er hat zwar seine Meinung, begründet diese aber auch fundiert.
- Herr A nimmt an die schnelle Gewaltbereitschaft der Kinder komme aus den gewalttätigen Familienverhältnissen. Er schliesst in seiner Argumentation, von einer Annahme auf mehrere verschiedene Annahmen.
- Herr A argumentiert mit einem veralteten Familienbild, wo der Vater die Familie drillt und damit Gewalt auf die Mutter ausgeübt wird. Damit wird verallgemeinert und auf Stereotypen, welche durch den Wandel der Zeit an Bedeutung verloren haben. Mehrere Studien haben sogar aufgezeigt, dass auch die Gewalt vonseiten der Mutter das Familienglück gestört haben. Gleichzeitig treffen Trennungen in Familien immer mehr zu, sodass es keine besonderen Umstände mehr sind, wenn ein Kind in einer nicht-perfekten Familie aufwächst. So kenne ich mehrere Bekannte aus meinem Freundeskreis, welche in teils schwierigen familiären Verhältnissen aufgewachsen sind. Dabei ist keine erhöhte Gewaltbereitschaft bei diesen Personen bemerkbar.
- Herr A ist demgegenüber nicht viel besser.  Er scheint zwar plausiblere Argumente einbringen zu können, aber seine Argumentationsfähigkeiten sind ebenfalls eingeschränkt.  ER kann nicht  von einem Fall in einer Familie auf die gesammte Bevölkerung schliessen. Wie Frau B macht er einen unangebrachten Umkehrschluss.
- Ich sehe ähnliche Probleme bei Herr A, obwohl er sich eines überzeugenderes Argument bedient. Er hält die zunehmende Unstimmigkeiten und Streitigkeiten in Familien als  Hauptgrund für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenhof. Dies kann zwar durchaus sein, ist jedoch sicher nicht der alleinige Grund.
- Herr A's Argumentation ist ebenfalls nicht über alle Zweifel erhaben.  Er nimmt an, dass die Gewalt hauptsächlich aus  unsicheren Familien stammen und schliesst daraus dass schlechtere Familienverhältnisse verantwortlich sind für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenplatz.
- Review für Herr A: Die Argumentationsstruktur von Herrn A ist viel logischer und nachvollziehbarer. Er begründet seine These mit einem konkreten Beispiel, wie Familien von aussen intakt sein können, aber innerlich doch grosse Probleme haben. Zudem überträgt er seine These nicht auf die gesamte Schülerschaft.
- Herr A bring die besseren Argumente vor und kann fachlich besser überzeugen. Obwohl er nicht in die Familien hineinsehen kann, ist es wohl bekannt , dass die Kinden heute in instabileren Verhältnissen leben.
- Auch Herr A kann nicht gerade wirklich überzeugen. Er nennt als einzigen Grund die Familienverhältnisse, die zunehmend schlimmer werden würden. Aber auch hier könnten ganz andere Faktoren herbeigeführt werden.  Man denke nur einmal an die vielen Immigranten.
- Herr A seinerseits bringt die plausibleren Argumente. Die zunehmende Konflikte in Familien stellen tatsächlich ein Problem dar. Das sieht man auch an höheren Scheidungsraten. Trotzdem kann man sein Argument entkräftigen.  Früher wurde die Gewalt gegen Kinder viel mehr ausgeübt als noch heute. Ganz stichhaltig ist seine Argumentation also auch nicht.
- Herr A ist ebenfalls gar nicht überzeugend auf Weg. Auch er bringt nur ein Argument in die Diskussion mitein und macht die Instabilität in den heutigen Familien für die Gemenge zwischen den Schülern verantworltich. Auch auch der gute Herr A sollte mal Nachhilfe in einer überzeugenderen Argumentation erhalten. Ich denke vor allem als Lehrer sollte man dies eigentlich können. Ich möchte auf jeden Fall nicht dass meine Kinder in diesem Schulhaus zur Schule gehen.
- Herr A ist ebenfalls gar nicht überzeugend auf Weg. Auch er bringt nur ein Argument in die Diskussion mitein und macht die Instabilität in den heutigen Familien für die Gemenge zwischen den Schülern verantworltich. Auch auch der gute Herr A sollte mal Nachhilfe in einer überzeugenderen Argumentation erhalten.
- Herr A wiederum argumentiert auch schlüssig. Auch er könnte aber stärker darauf eingehen, dass das Fernsehen vielleicht die Gewalt, die zuhause erlebt wird auch durch das Fernsehen verstärkt wird. Ausserdem finde ich, dass Herr A einige sehr stereotypische Statements macht ("Vater bestimmt, Mutter hat sich zu fügen"). Mit solchen Statements hat Herr A eine sehr grosse Angriffsfläche. Diskussionspartner könnten dies aufgreifen und sozusagen die ganze Argumentationslinie von Herr A in den Schatten stellen - er wird im Endeffekt falsch liegen egal ob seine Argumentation sinnvoll war oder nicht, wenn er solche Statements verwendet.
- Herr A: weisst immer auf die intakte Familien zu. Allerdings sollt auch er öfters zu einem Beispiel greifen. Zum Beispiel könnte er sagen mit Schüler x hatte ich ein Gespräch und seine Eltern haben sich die ganze Zeit gestritten, dem Schüler war das unangenehmen und ich denke er versucht dies mit Gewalt zu überbrücken.
- Herr A betont die Gewalt innerhalb der Familie. Dies sehe ich wie Frau B eher kritisch, da nicht so viel Gewalt stattfindet in Schweizer Haushalten, wie dann tatsächlich auf dem Pausenhof ausgeübt wird. In beiden Argumentationen fehlen mir persönlich Argumente wie Gruppendruck unter Gleichaltrigen, Vorbilder im Sport, Videospiele, ein Ausbrechen wollen und das Festlegen von Rollen. Insbesondere der letzte Punkt ist meiner Meinung nach sehr entscheidend. Viele Kinder werden heute stark in den Mittelpunkt gezogen, verhätschelt und verwöhnt. Die Kinder bekommen jeden Wunsch erfüllt und ihre Grenzen sind entsprechend nicht klar gesteckt.
- Die Argumentation von Herr A finde ich weniger überzeugend als die von Frau B. Auf der einen Seite sehe ich nicht wirklich ein wie «gesunde Familienzustände» trotzdem einen schlechten Einfluss haben können. Im letzten Abschnitt wird von Herrn A argumentiert, dass der Vater die Gewalt hat und die Mutter sich fügen muss. Mit dieser Aussage bin ich nicht einverstanden und kann sie nicht nachvollziehen. Auf der anderen Seite muss ich Herrn B recht geben. In Familien wo zum Beispiel die Mutter vom Vater geschlagen wird, hat dies einen negativen Einfluss auf die Kinder. Die Kinder werden dadurch gewalttätiger, da sie die Eltern als Vorbild nehmen.   Schliesslich kann ich sagen, dass die beiden Argumentationen etwas schwach sind und keine solide Stützung haben. Die beiden sollten meiner Meinung nach, dringend Studien lesen, in denen auf eine wissenschaftliche Weise bewiesen wird, was einen negativen Einfluss auf Schüler hat. Sie sollten eigenständige Recherchen machen und die gefundenen Ergebnisse konfrontieren, damit diese Aussagen nicht einfach von der Luft gegriffen werden und somit keine Annahmen mehr sind.
- Herr A argumentiert mit claims und begründet diese mit Prämissen.
- Herr A argumentiert überzeugend, weil er mehr Wissen über das Thema zu haben scheint. Er geht zusätzlich auf ihr Argument ein, entkräftet es aber mit dem Argument, dass fast jeder gewalttätige Filme schaut aber trotzdem nicht gewalttätig wird. Er belegt also seine Behauptung mit Argumenten, was seine Qualität der Argumente steigert. Dazu geht er auch auf die Argumente der Frau B ein und stellt nicht einfach Gegenbehauptungen auf. Natürlich basieren auch seine Argumente eher auf Behauptungen und die Aussage, dass sich junge Leute nur für die Filmtechnik von gewalttätigen Szenen interessieren ist schon sehr naiv, jedoch ist seine Argumentation etwas ausgewogener als die von Frau B.
- Herr A sieht primär familiäre Verhältnisse als zentralen Grund für die zunehmende Kriminalität. Im Gegensatz zu Frau B untermauert er sein Argument mit einer Begründung und liefert somit eine einheitliche Argumentationsstruktur und wirkt dadurch überzeugend. Des Weiteren verwendet er insbesondere in seinem zweiten Statement dedizierte Beispiele um sein Argument mit Qualität zu füllen. Nach Toulmin (1984) ist eben genau diese Art der Argumentation entscheidend. Eine Prämisse sollte entweder persönliche Erfahrungen mit der Thematik beinhalten, Statistiken sollten genannt werden oder passende Zitate von bekannten Persönlichkeiten verwendet werden (Toulmin, 1984).
- Dennoch legt Herr A. nahe, dass die Gewalt höchstwahrscheinlich zu Hause ihren Ursprung hat, auch wenn sie nur wenige Beweise dafür liefert. Es ist in der Tat schwierig, familiäre Situationen von außen zu beurteilen und eine Schlussfolgerung mit Gewalt zu verbinden.  Meiner Meinung nach liegt die Wahrheit irgendwo in der Mitte. Es besteht kein Zweifel, dass es problematische Familien gibt, in denen Gewalt praktiziert wird. Das kann sich negativ auf ihre Kinder auswirken, die diese wiederum in der Schule ausüben könnten. Genau dieses Phänomen ist der Auslöser für Gewalt auch bei anderen Kindern. Tatsächlich provoziert das Vorhandensein von Gewalt und Mobbing in der Schule ein Gefühl der Selbstverteidigung und auch der Toleranz für ein solches Verhalten. Im Grunde genommen kann sich Gewalt wie ein Krebsgeschwür aus kleinen aktiven Zellen ausbreiten.
- An dieser Stelle vertritt Herr A die Auffassung, dass es sich nicht um reale Gewalt handelt. Dieses Argument ist defintiv zutreffend, aber dennoch findet m.E. nach eine Sensibilsierung statt. Ihr wichtigeres Argument zielt darauf ab, dass die meisten gewalttätigen Schüler Zuhause in der "realen Welt" Gewalt erfahren und dies dadurch als Wert vermittelt bekommen. Hierbei handelt es sich meines Kenntnisstandes nach um ein richtige Kausalität und zutreffend für eine kleinere Zielgruppe.
- Herr B wiederum ist genauer mit seiner Schilderung der häuslichen Gewalt, schätzt aber ein, dass das Problem „hausgemacht“ ist. Das würde aber bedeuten, dass alle Kinder die Zuschlagen häusliche Gewalt erleben, was automatisch suggeriert, dass das häufig der Fall ist. Ausserdem verharmlost er die gezeigte Gewalt in Filmen.
- Herr A auf der anderen Seite argumentiert meistens fundiert. Was bei ihm am meisten hervorzuheben ist, ist, dass er jeweils Stellung zu der Aussage von Frau B nimmt. Er hebt Probleme bei diesen Themen hervor (wie die Gewalt im Fernsehen) und argumentiert danach wieso dies aber nicht verantwortlich für die Gewalt im Schulhaus ist.
- Herr a sieht die familiären Probleme als Hauptgrund und unterstellt, dass alle gewalttätigen Kinder zuhause Gewalt erleben durch den Vater. Somit hat er ein sehr konservatives und religiös geprägtes Familienbild. Er relativiert die Gewalt zudem noch aus dem TV, argumentiert, dass dies für die Jugendlichen sogar interessant sei, wie diese Szenen gedreht werden.
- Für Herrn A liegt der Grund der Gewalttätigkeit vor allem in problematischen Familienverhältnissen. Auch bei ihm fehlt meiner Ansicht nach die Erklärung, warum problematische Familienverhältnisse zu gewalttätigen Verhalten in der Schule führen.
- Herr A hingegen argumentiert richtig. Im ersten Teil bringt er auf ihr Argument direkt ein Gegenargument. Im zweiten Teil äussert er seine Meinung deutlich in dem er sein Gegenargument bzw. seine These einerseits begründet und dazu auch Beispiele hinzuzieht- «Mädchen zum Beispiel, oder auch Jungen, die sich bei Gewaltszenen bloss dafür interessieren». Beispiele und Begründungen unterstreichen nochmals die These und legitimieren sie gegenüber dem Gesprächspartner.
- Herr A auf der anderen Seite argumentiert für einen stärkeren Einfluss der häuslichen Gewalt auf die Gewalt die die Schüler in der Schule selbst ausüben. Er geht auf die Argumente von Frau B ein und validiert eine gewisse Wahrheit, argumentiert jedoch dass der Haupteffekt in diesem Fall die häusliche Gewalt sei, welche einen stärkeren Einfluss ausübt. Indem er nicht komplett seinem Gegenargument jede Wahrheit abspricht, macht er seine eigene Aussage hier glaubwürdiger. Er bezieht weniger stark Partei sondern wägt Meinungen ab, was seine eigenen Argumente glaubwürdiger erscheinen lässt. Zudem bringt er zuletzt noch ein authentisch wirkendes persönliches Argument in Form einer fiktiven Geschichte. Damit wirkt seine Argumentation deutlich glaubwürdiger und überzeugender, obwohl er weniger starke Aussagen benutzt als Frau B
- Herr A`s Argumentation ist nicht logisch. Er sagt, dass nur weil Familien nach aussen hin intakt scheinen die das nach innen nicht zwingend auch sind. Obwohl dies natürlich stimmt, ist es keine Gegenargumentation zu Frau Bs Punkt da diese lediglich gesagt hat, dass nicht nur Kinder welche aus gewalttätigen Familien stammen (ob das nun nach Aussen hin sichtbar ist oder nicht) Gewalt ausüben werden. Die Argumentation von Herrn A ist also nicht stringent und geht nicht ausreichend auf Frau Bs Aussage ein.
- Herr A arguementiert ausschliesslich damit, dass Kinder durch ihr familiäres Umfeld geprägt werden gewalttätig in der Schule zu werden. Damit impliziert er, dass alle Kinder die gewalttätig sind familiäre Probleme haben oder zerstrittene Eltern, was dann zu einer Reaktion durch das Kind führt. Er lässt dabei das Argument „Nature vs Nurture“ aussen vor; die Debatte ob menschliches Verhalten durch die Umwelt oder die Erbanlagen zustande kommt. Experten denken, dass es eine Mischung der beiden ist.
- Ein positiver Punkt bei der Argumentation von Herrn A ist, dass er Beispiele anführt. Das Argument, dass Gewalt durch die Familie verursacht wird, wird unterstrichen, indem er die zerstrittenen Eltern als Beispiel anführt. Ein weiterer positiver Punkt ist, dass er etwas differenzierter Argumentiert indem er zum einen die Kinder nicht über einen Kamm schert „(Aber das ist meist keine reale Gewalt, und ich glaube, die Kinder wissen das.“.Zum anderen zeigt er auch potenzielle Wirkmechanismen auf, die aus seiner Sicht zu Gewalt führen, „Dann ist es nämlich oft so: Da hat der Vater die Gewalt. Da hat die Mutter sich zu fügen. Da hat das Kind nicht aufzumucken. Und in der Schule kommt der Frust dann raus.“  Einen schwäche der Argumentation ist jedoch, dass auch er keine wissenschaftlich fundierten Aussagen treffen kann, da er keine Studien oder Statistiken anführt. Außerdem kann der Satz „Um bloss keine Kindersendung zu verpassen!“ so wirken, als wolle der die Argumentation von Frau B lächerlich machen, was ggfs. seine eigene Argumentation schwächt.
- Stärke des Statements von Herr A ist, dass er in seinem zweiten Statement zwar mit einer subjektiven Äusserung startet, jedoch begründet er diese Aussage direkt im Anschluss. Zudem erwähnt er ein konkretes Beispiel, was die Glaubwürdigkeit steigert. Nichts desto trotz spricht er direkt von der Allgemeinheit, ohne zu Differenzieren, dass es auch andere Fälle gibt. Entsprechend sind Schwächen des Statements von Herr A, dass er stets mit einer subjektiven Aussage sein Statement startet und seine Aussagen dadurch einen negativen Nachgeschmack hinterlassen. So versucht er in seiner ersten Aussage auf dem Statement von Frau B aufzubauen und provoziert mit dem Start «Bis in die Nacht hinein. Um bloss keine Kindersendung zu verpassen» anstatt sachlich zu argumentieren, und dadurch Frau B den Eindruck zu geben, dass er ihre Meinung akzeptiert.
- Herr A hingegen argumentiert schlüssig, dass die Gewalt im Fernsehen differenziert betrachtet wird. Er beschreibt ausserdem gut, dass auch in nach aussen hin intakten Familien Gewalt vorkommen kann. Er könnte noch besser argumentieren, wie sich die reale Gewalt von der im Fernsehen gezeigten unterscheide
- Stärken Herr A:  Er überzeugt mit starken Worten, die seine Aussage untermauern und deshalb gewichten. Weiter nimmt er einen Bezug darauf, was die Frau B gesagt hat und führt darauf seine Antworten aus.   Schwächen Herr A:  Seine Aussagen finde ich selten fundiert, da er keine Bezüge auf Fakten macht.
- Als Stärke erachte ich, dass Herr A im letzten Abschnitt klar eine These aufgestellt «die Gründe eher in der Familie liegen, selbst dann, wenn die Familie nach aussen hin intakt ist» und diese mit dem nächsten Satz begründet.  Durch eine logische Begründung, weshalb er ihr wiederspricht, könnte er allenfalls Frau B von seiner These überzeugen. Zudem sehe ich es als Stärke, dass Herr A jeweils auf die Aussagen von Frau B eingeht. Denn dadurch erscheinen seine Aussagen durchdachter. Dennoch könnte er bei der Begründung, weshalb er ihr wiederspricht, noch argumentativer vorgehen.
- Herr A (1. Statement)  + Herr A bringt ein neues Argument mit ins Gespräch.  - Die Bemerkung zu Beginn seiner Aussage ist unnötig und müsste zuerst das Argument von Frau B aufgreifen und konstruktiv zerlegen.  - Er bringt zwar ein neues Argument ins Spiel, jedoch wir dieses mit keinen Gründen bestärkt.   Herr A (2. Statement)  - Abermals steigt Herr A kontraproduktiv ins Gespräch ein.  - Ausserdem ist seine Argumentation abermals höchst fragwürdig in der heutigen Zeit und sehr konservativ.
- Herr A geht davon aus, dass Kinder bereits die Fähigkeit verfügen, das Geschehene im Film kritisch zu hinterfragen, weshalb er das Argument von Frau B kritisiert. Jedoch ist auch diese Aussage leicht angreifbar, weil sie auch auf seinem persönlichen Bild über die Fähigkeiten von Jugendlichen basiert. Des Weiteren besteht der grösste Teil von Herrn A’s Argumentation auf Widersprüche der Argumente von Frau B, anstatt dass er sich auf eine fundierte Erklärung seiner Position fokussiert. Auf den ersten Blick ist mir keine besondere Stärke bei Herrn A aufgefallen.
- Herr A erkennt einen wichtigen Punkt, nämlich die Gewalterfahrungen aus dem Elternhaus. Frau B trifft wieder eine pauschale Aussage, indem sie annimmt, dass alle brutalen Kinder schon mal brutale Szenen im Fernsehen gesehen haben. Ich kann aus eigener Erfahrung sagen, dass ich viele brutale Filme geschaut habe und dennoch nicht so reagiert habe in meiner Schulzeit. Darauf kommt Herr A ebenfalls zu sprechen. Allerdings hat er patriarchalisches Familienbild, das nicht der Realität entsprechen muss. In der Tat kann die Ursache der Gewalt darin liegen, dies muss nicht aber der Mehrheit der Fälle entsprechen, wie er es schildert.
- Herr A fokussiert sich dabei auf die familiären Verhältnisse der Schüler. Meiner Meinung nach kann dies durchaus ein wesentlicher Grund für gewalttätige Handlungen von Kindern darstellen. Einer der grössten Bezugspersonen von Kindern sind die Eltern. Wenn die Eltern Gewalt als Mittel zur Bewältigung von Problemen in der Ehe oder im Beruf einsetzen, kann dies dafür sorgen, dass Kinder dieses Verhalten adaptieren.
- Bei den Statements von Herrn A sind die gleichen Schwächen auszumachen. Auch er baut seine Argumente auf Verallgemeinerungen und Vermutungen auf. Beispielsweise deutet er an, dass reale Gewalt schlimmer ist, als fiktive Gewalt im Fernsehen oder dass sich die Schüler oftmals bloss dafür interessieren, mit welchen Tricks Gewaltszenen filmtechnisch gemacht werden. Ausserdem stellt er die Vermutung auf, dass nach aussen hin intakte Familien in den meisten Fällen gar nicht intakt sind, wobei der Vater stets gewaltätig ist und die Mutter sich fügt.
- Herr A:   Stärken:   - Herr A nimmt eine konträre Position zu Herrn B ein und verteidigt diese auch, ohne sich von Herrn B unterkriegen zu lassen.      Schwächen:  - Herr A geht wenig darauf ein, was Herr B sagt; vielmehr ist er davon überzeugt, dass jede Familia gewalttätig ist und dies der einzige Grund für Gewalt unter Jugendlichen ist. Da er keine Zahlen oder Statistiken nennt, scheinen seine Aussagen wenig glaubhaft; hier könnte er anführen, dass er selbst schon häufig unter seinen Schülern erlebt hat, dass diese aus gewalttätigen Elternhäusern stammen und daher selbst zu Gewalt neigen. So scheinen seine Argumente wenig stichhaltig.   - Herr A ist weiterhin wenig kritisch in seinen Aussagen, sondern stellt Behauptungen auf, ohne diese kritisch zu reflektieren. So behauptet er, dass viele Mädchen und Jungen an den filmtechnischen Tricks hinter Gewaltdarstellungen im Fernsehen interessiert sind, ohne auf mögliche Einwände dagegen einzugehen.
- Zu den Statements von Herrn A: Ich finde die Meinung von Herrn A überzeugender. Er geht auf das Argument von Frau B ein, zeigt auch Verständnis, aber erklärt dann seine Sichtweise. Ich glaube auch, dass es in der Natur der Familie liegt und nicht an den Medien. So habe auch ich als kleines Kind einer Familie mit ausländischen Wurzeln viel Fernseh geschaut um Deutsch zu lernen. Dabei durfte ich immer schauen was ich wollte und habe nie aggressive Charakterzüge entwickelt, weil meine Eltern die Filme relativieren konnten und zu Hause stets friedliche Stimmung herrschte. Nichtsdestotrotz geht Herr A bei seiner Argumentation am Ende ein bisschen zu weit, wodurch er fast schon sexistisch wird und zu subjektiv seine Meinung äussert.
- Herr A stimmt dem Argument grundsätzlich zu, entkräftet aber die Wirkung des Arguments, indem er anhand des Impacts tatsächlich erlebter Gewalt herausstellt, dass erst diese zu einer wirklichen Verhaltensänderung führen. Durch diese Korrelation bezieht er sich auf die ursprüngliche These.
- Auch die Argumentation von Herrn A weisst eine geringe Fundierung auf. Die Aussage, dass sich Schüler für die verwendete Filmtechnik interessieren, halte ich für wenig plausibel, da diese im Schüleralter nicht die zentrale Größe spielt, sondern der Inhalt eines Filmes relevant ist. Zum anderen findet auch hier eine Verallgemeinerung der Argumentation statt, in Bezug auf die Darstellung der häuslichen Gewalt.
- Die Argumentation von Herr A. scheint mir auf den ersten Blick etwas überspitzt. Allerdings muss ich hier als Laie anmerken, dass ich nicht genau über die Familienverhältnisse der entsprechenden Realschüler Bescheid weiss. Es kann durchaus sein, dass einige Kinder bereits Gewalt erfahren haben, allerdings denke ich auch nicht, dass dies die Mehrheit ist. Ich stimme aber zu, dass ein Kind, welches Zuhause Gewalt erfahren hat, sicherlich eher dazu bereit ist, in einer Situation ebenfalls anzuwenden.
- Die Stärke der Statements von Herr A liegen meiner Meinung darin, dass sie jede Aussage mit einem konkreten Beispiel versucht zu belegen. So führt er beispielsweise eine Familie als Beispiel auf, in der die Mutter sich fügen muss
- Im Allgemeinen überzeugt mich die Argumentation des Herrn A mehr, da ich ebenfalls nicht glaube, dass die Gewalt aufgrund von Fernsehbildern entsteht. Viel mehr glaube ich, dass solche Gründe in der Familie liegen können. Von einer argumentativen Perspektive finde ich aber die Aussagen von beiden Personen gelungen.
- Zu Herrn B: Herr B. führt glaubhafte Gründe an, warum man sich für Gewaltdarstellungen interessieren kann, ohne sich damit zu identifizieren oder sich davon beeinflussen zu lassen. Er behauptet Kinder können abstrahieren und die reale Gewalt von der gespielten Gewalt unterscheiden. Dies behauptet er jedoch zu generell. Gerade bei Kindern ist es gut möglich, dass die Fähigkeit Dinge abstrakt zu betrachten noch nicht voll ausgebildet ist. Kinder sind einfacher zu manipulieren als Erwachsene und gerade in der Entwicklung können externe Einflüsse eine beträchtliche Wirkung zeigen.
- Laut Herr A führt Gewalt in der Familie dazu,dass das Kind den Frust in der Schule rauslässt. Eltern, die gegenseitig Gewalt ausüben führen dazu, dass Kinder später selber gewalttätig reagieren
- Argumentation Herr A:     Wo liegen die Stärken der Statements:  - Indem Herr A die Aussage von Frau B humoristisch aufgreift, aber dann dennoch auf ihre Aussage (mit Verständnis) eingeht, demonstriert er eine selbstsichere Argumentationspposition.     Wo liegen die Schwächen der Statements:  - Durch die floskel-artige Beschreibung / starke Verallgemeinerung der Familiensituationen am Ende seiner Argumentation verlieren seine Statements an Gewicht.     Wo liegt Verbesserungspotential bei der Argumentation:  - Eine stärkere Miteinbeziehung von mehr als nur einem potentiellen unabhängigen Variable für die abhängige Variable "Gewalt in der Realität" würde eine differenziertere Argumentationsgrundlage schaffen.
- Herr A sollte ebenfalls konkrete Situationen nennen. Durch die konkrete Beschreibung und der Gefühle, welche im Kind ausgelöst werden, erhält der Text deutlich mehr Überzeugungskraft.
- Herr A argumentiert damit, dass ide Kinder die Gewalt zuhause erlernen würden. Dieses Argument finde ich legitim, wenngleich es wahrscheinlich nicht allein für gewaltätige Ausbrüche verantwortlich ist. Familien sind heute selten noch vollständig. Wichtige Identifikationspersonen fehlen. Es fehlt an Zuwendung, Aufsicht und Identifikationsmöglichkeiten. Es gibt immer mehr beziehungsgestörte Familien, die zwar noch vollständig sind, aber schlechte Kommunikation und Konfliktlösungen pflegen, es fehlt ein vertrauensgeprägtes Miteinander. Die gelebten Vorbilder sind Negativbeispiele. Allerdings ist auch Herr A in seiner Argumentation voreingenommen, denn die Konfliktkonstellation des Vaters als "Übeltäter" muss nicht immer so stattfinde
- Herr A: Ist der Meinung die Gewalt kommt aus der Familie: Auch hier fehlt für mich das klare Argument.
- Ich applaudiere Herrn A, dass er diese Logik nicht nachvollziehen kann, oder in seinen Worten «eine andere Meinung» hat. Aber sein eigener Standpunkt steht nicht besser da. Er erkärt einfach, wie die Welt in seinen Augen aussieht, ohne Fakten zu liefern: «und daher glaube ich, dass». Was er danach sagt ist bedeutungslos. Denn wie bereits gesagt, die Nennung von Gründen ohne faktische Grundlage ist nicht der Beachtung wert.
- Herr A, welcher ebenfalls seit vielen Jahren an der Schule arbeitet, teilt ihre Meinung in Bezug auf die zunehmende Gewalt. Die Ursache sieht er jedoch woanders. Mit grosser Wahrscheinlichkeit hat er in der Klasse Schüler*innen, die häusliche Gewalt erfahren. Deshalb fällt seine Begründung so aus.   Mir gefällt, dass sich die beiden Lehrer im Punkt der Gewaltzunahme einig sind und ihre Argumente für die Ursache mit ihren Erfahrungen belegen
- Herr A macht das nicht so solide, er könnte noch bessere Beispiele bringen, damit seine Behauptungen gestärkt werden. Herr A schafft es jedoch, Probleme zu "verbildlichen"/ illustrieren, was einen starken Impact auf den Leser ausübt, da es realer wirkt und man sich damit besser in die Situation hineinversetzen kann.
- Meiner Meinung nach könnte aber auch Herr A ein bisschen mehr auf die Argumente von Frau B eingehen, da er oft nur verneint, ohne dabei sein nein zu begründen.
- Herr A geht in seiner Argumentation reflektierter vor und kann die emotionale Aufladung des Themas in der Argumentation anfänglich besser in den Hintergrund stellen. Dies ist eine Stärke in seiner Argumentation. Er geht auf das Argument von Frau B ein, weist dieses aber durch objektive Argumente zurück, indem er die fiktive Gewalt von der real erlebten Gewalt unterscheidet. Allerdings greift auch er in seiner Argumentation sehr weit, indem er über gewöhnliche Familiensituationen urteilt. Auch hier liegt jedoch teilweise eine Verallgemeinerung vor, als er auf das Argument von Frau B reagiert.
- Herr A widerlegt die Argumentation von Frau B, indem er klarstellt, dass viele Familien zwar von außen intakt wirken, jedoch innen nicht intakt sind. Was er jedoch verbessern könnte, ist dass er zwar „zum Beispiel“ sagt, seine Aussage jedoch immer noch sehr allgemein ist.
- Herr A hingegen sieht in den familiären Zuständen die Ursache. Meiner Meinung nach überschätzt er die Anzahl an fehlerhaften Familiensituation. Ich kann mir nicht vorstellen, dass in einer Mehrheit der Familien auf einem ländlichen Gebiet zuhause Gewalt oder regelmässige Streitdiskussion ausgeübt werden. Ähnlich wie bei Frau B, sehe ich hier ein stark vereinfachendes Bild, welches vermutlich nicht die komplette Wahrheit abdeckt.
- Herr A geht davon aus, dass die Kinder realisieren, dass die dargestellte Gewalt inszeniert ist. Er glaubt, dass die Kinder zu Hause mehr erleben, als man von aussen erwarten würde. Dies mag zwar sein, aber er stellt das ganze sehr stereotypisch dar, als ob in jedem Haushalt der Vater ein Tyrann sei und die Mutter Hausfrau.
- Hingegen zu Frau B. stützt sich Herr A. auf einem Problem, welches es sicherlich auch schon früher gab und das deshalb nicht unbedingt ein Grund für die Veränderung der zunehmenden Gewalt der Kinder ist. Zudem finde ich auch, dass er sehr vorurteilig in seiner Argumentation ist, wie beispielsweise, dass der Vater der gewalttätige in der Familie ist. Gut war jedoch, dass er Beispiele in seiner Gegenargumentation nannte wie beispielsweise, dass mit den filmtechnischen Tricks.
- Herr A hat natürlich recht, dass die explizite Gewaltdarstellung durch heutige Medien wie das Internet oder Fernsehen drastisch zugenommen hat. Jedoch ist dies nicht alleiniger Auslöser für solches Fehlverhalten.
- Herr A greift beispielsweise in seiner ersten Erwiderung die Aussage von Frau B auf und führt sie zwei Sätze lang weiter aus. Anschliessend relativiert er die Wichtigkeit des Fernsehens, da es aus seiner Sicht nicht die Hauptursache für die zunehmende Gewalt darstellt. Erst im daruffolgenden Satz postuliert er seine eigene These, dass die häusliche Gewalt, die Kinder erfahren, zu einer gesteigerten Gewalttätigkeit unter Ihnen führt.
- Herr A hingegen spricht eine Problematik an, welche schwieriger auf Fakten zu basieren ist. Sein Argument, dass Kinder sehr wohl zwischen Wirklichkeit und fiktiver Darstellung unterscheiden können, scheint für Erwachsene logisch, ist jedoch nicht einfach zu verifizieren. Argumentativ gehen beide gut auf die Sicht des anderen ein und versuchen diese zu entkräfte
- Stärken von Herr A:  Herr A betrachtet die Meinung von Frau B. Das Verständnis der Argumentation der Gegenseite spielt bei einer argumentativen Aussage eine große Rolle. Schwächen von Herr A:  Herr A stellt fest, dass Gewalt im Fernsehen nicht real ist und dass Kinder das nicht wissen. Ich stimme nicht zu, dass ein Kind den Unterschied zwischen echt und unecht kennt. Außerdem ist die Argumentation, dass oft der Vater die Macht hat und die Mutter sie vorbringen muss, nicht relevant. Es kommt nicht oft vor, dass der Vater die Mutter vor dem Kind unterwirft.  Was man verbessern kann, Herr A:  Herr A. sollte in seiner Argumentation stichhaltigere und konkretere Ideen einbringen. Außerdem ist weniger Verallgemeinerung beim Aufbau seiner Rede erforderlich.
- Einer davon wird von Herr A genannt – Gewalt in der Familie. Ich denke, dass das Erleben von Gewalt in der Familie, ob gegen das Kind selbst oder gegenüber anderen Personen, Auswirkungen auf die Kinder hat. Jedoch glaube ich, dass es nicht unbedingt bei allen in einer Erhöhung der eigenen Gewaltausübung resultiert. Ich denke, es gibt sehr wohl auch Kinder, die Gewalt erlebt haben und dieses Leid niemand anderem zufügen möchten oder sogar sehr verschüchtert sind.
- Herr B hingegen argumentiert stark, dass die Gewaltzunahme mit dem Umgang im Elternhaus in Verbindung steht. Seine Stellungnahme, dass die Kinder die Gewaltdarstellung auf Media-Geräten als irreal, erachte ich als kritisch. Zudem sind Psychologen davon überzeugt, dass ein jugendliches (bzw. kindliches) Gehirn stückweit nicht ausreichend ausgebildet ist, um alle visuellen Wahrnehmungen richtig zuzuordnen (Quelle Y). Ausserdem betrachtet der Lehrer die Familiensituation sehr konservativ, sodass der Vater der Exekutive darstellt und die Mutter sich fügen muss. Ich denke eine objektivierte Ansicht würde sich zur Argumentation besser eignen. Beispielsweise könnte gesagt werden, dass allgemeine Streitigkeiten und Missverständnisse belastend auf ein Kind wirken kann, welches anschliessend aufgestaute Energie woanders ablässt. Grundsätzlich macht Herr B aber auf ein wichtiges Thema aufmerksam, nämlich das Privatleben hinter geschlossenen Türen.
- Herr A erklärt, dass Kinder dazu neigen, ihre Frustration aus ihrer persönlichen Situation zu Hause auf andere in der Schule zu übertragen. Ich denke, diese Behauptung ist wahrscheinlich richtig. Es ist in der Tat immer einfacher Handlungen, die Kinder zu Hause sehen, zu wiederholen. Wenn ihre Verwandten gewalttätig handeln, werden sie wahrscheinlich auch mit ihren Schulkollegen ähnlich handeln. Außerdem ist es immer leichter, sich selbst gegen jemanden anzugreifen, der schwächer ist, als Ärger gegen die eigenen Eltern auszudrücken, die in der Regel Recht haben sollen und eine stärkere Position haben.
- Herr A vertritt die Meinung, dass die Familien nur gegen aussen hin intakt sind und die Kinder ihren Frust, den sie von zu Hause mitnehmen, dann in der Schule auslassen.
- Herr A. entgegnet, dass die Gewalt aus den Filmen nicht als reale Gewalt von den Schülern verstanden wird, sondern dass vielmehr der Grund in den familiären Verhältnissen zu sehen ist. Die reale Gewalt, die Kinder zu Hause erleben, verstärkt seiner Meinung nach den Drang, selbst gewalttätig zu werden.
- Herr A. ist ganz anderer Meinung und behauptet, dass viele sich für die Filmtechnik hinter diesen gewaltsamen Szenen interessieren und selber aber nicht gewalttätig werden. Seiner Meinung nach bestehe vor allem auch bei äusserlich intakten Familien die Möglichkeit, dass familiäre Gewalt vorherrsche und das Kind diese Frustrationen von zuhause in der Schule auslasse.
- Herr A ist falsch. Herr A ist fies.
- Herr A liegt mit seiner Begründung, dass Kinder in instabilen Familienverhältnissen die Gewaltbereitschaft signifikant erhöhen falsch. Schwierige familiäre Familiensituationen können zwar zu einem erhöhten Konfliktpotenzial beitragen, dies erklärt aber nicht die Beteiligung von Personen, welche in stabilen Umfeldern aufwachsen.
- Herr A argumentiert auch gut und begrüündet seine aussagen angemessen.
- Herr As Argument, dass die Gewalt nicht real wäre, ist allerdings auch nicht sehr überzeugend. Lediglich dadurch, dass etwas nicht real ist, respektive im Fernesehen gezeigt wird, heisst nicht, dass dies nicht auf den Menschen und seine Psyche Einfluss Einfluss nimmt. Studien haben sogar bewiesen, dass wenn Suizid vermehrt in Medien gezeigt beziehungsweise thematisiert wurde, dieser auch marginal in der Gesellschaft zunahm.

## intent:submitfraub
- Frau B kann mit ihrer Argumentation nicht restlos überzeugen.  Sie verallgemeinert ihre persönliche Meinung auf eine ganze heranwachsende Generation.  Das Fernsehen macht sie alleine für das zunehmende Gewaltpotential verantwortlich.
- Frau B scheint nicht richtig argumentieren zu können. Ihr gelingt kein gutes Statement und sie verallgemeinert nicht geprüfte "Tatsachen".
- Frau B kann nicht argumentieren. Sie projiziert ihre  Gedanken auf eine ganze Gesellschaft  und schafft sich so ihre eigene Erklärung für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenplatz. Die bessere Lösung wäre es jedoch wissenschaftlich gesicherten Grundsätzen nachzugehen.
- Frau B kann mit ihrer Argumentation nicht überzeugen. Ihr fehlen stichhaltige Argumente und verallgemeinert Sachverhalte.
- Frau B schiebt die Schuld auf die Filme, welche heute viel brutaler seien als früher. Sie macht starke Verallgemeinerungen und Umkehrschlüsse, was eher als Schwäche angesehen wird. So sagt sie beispielsweise: "Alle die hier brutal werden, haben im Fernsehen schon mal brutale Szenen gesehen." Doch was ist mit denjenigen, die keine brutale Szenen im Fernseher sehen? Können Sie trotzdem brutal werden? Die Argumente sind eher unklar.
- Ich finde es gut, dass Frau B Stellung zur steigenden Gewalt nimmt und versucht eine Erklärung dafür zu finden. Der steigende Konsum von Action-Filmen oder Thrillern mit viel Gewalt könnte hier sicherlich eine verständliche Erklärung sein. Jedoch finde ich es falsch, wenn Frau B automatisch davon ausgeht, dass alle gewalttätigen Schüler jeweils stundenlang vor dem TV "hocken". Denn dies vernachlässigt eventuell andere und ernstere Ursachen für ein solches Verhalten und lässt zudem unfaire bzw. unbegründete Verallgemeinerungen oder Umkehrschlüsse zu.
- Frau B hat sehr eingeengte Ansichten. Sie verallgemeinert sehr gerne und lässt sich nicht geht nicht auf andere Argumente ein.  Fernsehen an sich sieht sie als Quelle für die höhrere Gewaltbereitschaft, obwohl Kinder ja nicht zwingend immer vor de Glotze abhängen müssen.
- Ich finde Frau B schafft es nicht überzeugend zu argumentieren. Ihre Begründungen  lassen sich nicht auf die Allgemeinheit übertragen.  Eine stichhaltige Begründung fehlt mir definitiv.
- Frau B ist überzeugt, dass die erhöhte Gewaltätigkeit der Kinder auf die starke Konsumation von Tv zurückzuführen ist.
- Frau B hat kein stichaltiges Argument, denn es basiert auf einem Umkehrschluss. Beide Gesprächspartner argumentieren aber ohne stichhaltige Beweise. Herr A behauptet beispielsweise einfach, dass sich "viele" Kinder nur dafür interessieren wie es gemacht ist und nicht von den Darstellungen negativ beeinflusst werden.
- Frau B macht einen Umkehrschluss, indem sie sagt, dass sie damit rechnen muss, dass alle die gewalttätige Szenen im Fernseher gesehen haben, auch gewalttätig werden. Ich fände es besser, wenn sie dies nicht verallgemeinert.
- Frau B tendiert in Ihrer Argumentation dazu, den Sachverhalt zu verallgemeinern. Ihre Argumentation ist dabei sachlich nicht belegt und nicht nachvollziehbar. Sie schliesst von Einzelfällen auf die Gesamtheit aller jugendlichen Fernsehkonsumenten, wobei dieser Rückschluss nicht stochhaltig ist.
- Frau B hingegen sagt, dass die meisten Gewalttätigen aus intakten Familien kommen.
- Eine Schwäche in der Argumentation von Frau B ist, dass sie sich auf Fakten stützt, die sie gar nicht kennt. Beispielsweise sagt sie, dass die meisten Kinder, die auf dem Schulhof gewalttätig sind aus intakten Familien kommen und zuhause keine Gewalt erfahren. Das kann sie als Lehrerin gar nicht wissen. Weiterhin stützen sich beide Parteien nicht auf Fakten sondern geben lediglich Ihre Meinung zu dem Thema zum Ausdruck. Eine korrekte Argumentation sollte sich zumindest in geringer weise auf Zahlen und Daten stützen, ansonsten handelt es sich ausschliesslich um eine Meinung. Dies kommt unter anderem in der Passage zum Ausdruck, als Frau B behauptet, dass Gewaltszenen im Fernsehen dazu führen, dass Kinder auch in der Schule gewalttätig werden. Dies ist lediglich eine Meinung von ihr und nicht gestützt auf eine wissenschaftliche Untersuchung oder einen Bericht aus einer Zeitung.
- Frau A argumentiert meines Erachtens nach sehr eingeschränkt. Sie betont lediglich den Einfluss des Fernsehens und lässt andere Argumente aussen vor. Dies zeigt sich beispielsweise in ihrer Aussage, dass die Schüler stundenlang vor dem Fernseher sitzen und deshalb gewalttätig werden. Ausserdem macht sie gefährliche Rückschlüsse aufgrund ihrer Beobachtungen. Einen solchen Rückschluss macht Sie in ihrer zweiten Aussage, als sie von einer Beobachtung auf ein allgemeines Prinzip schliesst. Frau A argumentiert jedoch sehr klar und ihr Argument ist gut nachvollziehbar.
- Frau B geht auf die Argumente von Herrn A ein. Sie sagt aber weiterhin man könne sich dem Fernsehen nicht entziehen. Das stimmt so nicht. Das steht jedem frei.
- Frau B hingegen verallgemeinert sehr stark, wobei sich die Darstellung von Gewalt im Fernsehen keinefalls kausal auf Gewaltausübung in der Realität übertragen lässt.
- Es werden von Frau B nur Mutmassungen angestellt. Es wird in ihrer Argumentation keine Aussagen durch Fakten belegt, welches aber notwendig wäre, um ihrer Aussage entsprechendes Gewicht zu verleihen. Es ist davon auszugehen, dass ihre Hypothese auf eigene Beobachtungen an ihrer Schule bzw. dem Klassenzimmer beruhen. Frau B stimmt dieser Aussage zwar zu, schränkt aber dann gleich ein, dass dies nur wenige Schüler seien, die dann Gewalt anwenden.Auch hierfür werden keine Grundlage gegeben. Sie wendet dann einen unzulässigen Schluss an, dass immer alle Kinder, die Gewalt anwenden, auch vorher über das Fernsehen mit Gewalt in Kontakt gekommen sind und aus ihrer Sicht werden daher alle die Gewalt im TV wahrnehmen, später zu Gewalttätern.
- 4 Frau B macht einen Umkehrschluss, indem sie sagt, dass sie damit rechnen muss, dass alle die gewalttätige Szenen im Fernseher gesehen haben, auch gewalttätig werden. Ich fände es besser, wenn sie dies nicht verallgemeinert.
- Frau B hat kein stichaltiges Argument, denn es basiert auf einem Umkehrschluss
- Ich finde, dass Frau B ihre Aussagen zu sehr auf Einzelfällen und Beobachtungen stützt und eine unzulässige Verallgemeinerung trifft. Sie trifft Schlussfolgerungen, welche sie aus ihrem persönlichen Erfahrungspool heranzieht und hat von lässt sich gar nie auf eine Diskussion ein. Frau B argumentiert viel mehr mit Emotionen und allgemeinen Erfahrungen. Die Argumente von Herr A verwirrft sie jeweils gerade. Sie sagt einmal ganz klar "also muss man damit rechnen, dass alle". Dies ist eine unzulässige Argumentation, welche lediglich auf einem Einzelfall basiert.
- Vor allem Frau B macht einen heftigen Umkehrschluss bezüglich Gewaltdarstellungen im Fernsehen.
- Frau B versucht bei ihrem Statement mit Fakten zu argumentieren. Sie erwähnt die Tatsache, dass die meisten Schülern aus intakten Familien kommen. Basierend auf diesem Fakt, nimmt sie direkt an, dass der Fernseher der alleinige Faktor für die Gewaltzunahme der sei. Sie verallgemeinert jedoch ihre These, indem sie meint, dass alle, welche Gewaltsszenen verbrauchen, auch gewälttätig werden. Dies zeugt von einer bestimmten Schwäche.
- rau B argumentiert sehr verallgemeinernd und anklagend, was als Schwäche zu werten ist. Frau B knüpft an die Argumente von Herrn A an und versucht sie zu widerlegen
- Die Schwächen bei Frau B liegen vor allem in Ihren Verallgemeinerungen. Sie schließt von einzelnen Kindern die gewalttätig handeln direkt auf alle Kinder. Zusätzlich nennt sie keinerlei Beispiele, Fakten, Statistiken oder wissenschaftliche Erkenntnisse, die belegen könnten, dass das Fernsehen die Kinder gewalttätiger macht. Auch stellt Sie die Behauptung auf, das es Früher weniger Gewalt gegeben hätte, was gegen alle gängigen Statistiken zu Gewalt unter jugendlichen spricht. Positiv an Frau B Argumentation ist, das sich auf das Argument von Herren A eingeht, das die auch die Familien einen Einfluss haben. Dadurch zeigt sie, das sie über das gesagt nachdenkt und zumindest versucht, daraus etwas zu lernen.
- rau B ist der Meinung, dass Gewaltszenen im Fernsehen die Gewalt unter Schülern ihrerSchule vermehren.  Frau B macht einen Unlogischen Umkehrschluss, in dem sie folgert, dass weil alle die gewalttätigwerden bereits einmal Gewalt im Fernsehen gesehen haben, all jene die im FernsehenGewalt gesehen haben auch gewalttätig werden.
- Das gleiche gilt für Frau B. Wenn er mit dem Argument mit dem Fernsehen kommt, sollte er dies mit einer Studie oder Untersuchung beweisen können. Sonst sind es einfache Behauptungen welche Frau B trifft
- Feedback Frau B: Für mich der negativste Aspekt ist das herunterspielen von häuslicher Gewalt. Ausserdem geht sie null auf die Aussagen des Gegenübers ein. Sie fügt auch eine gewisse Emotionalität ein, persönlich finde ich aussagen wie "das wundert mich gar nicht" als sehr problematisch. Frau B verurteilt alle Schüler und zieht einen einfach Schluss wieso die Gewalt angestiegen ist. Andere Gründe werden und wollen nicht gehört werden.
- Frau B sieht einen direkten Zusammenhang zwischen Gewalt in den Medien und gewaltbereischaft, was so ohne Beweis nur schwer zu verifizieren ist. Zudem ist sie der Meinung, dass heute die Gewalt in der Qualität, sowie im Vorkommen zugenommen hat. Es ist anzunehmen, dass idese Aussage basierend auf persönlicher Erfahrung beruht, womit die Aussage auch schwer zu verifizieren ist.
- Das Argument der Lehrerin B kann ich zwar nachvollziehen, meiner Meinung nach verallgemeinert sie hier aber zu stark. So besagt sie, dass Aufgrund des hohen Einflusses des Fernsehens jede Person, welche gewalttätige Sendungen schaut, ebenfalls gewalttätig wird. Meiner Meinung nach, kann man dies aber nicht pauschalisieren. Sie macht es sich mit dieser Argumentation zu leicht. Folglich finde ich beide Argumente nicht sehr überzeugend.
- Review für Frau B: Sie analysiert die Situation auf dem Pausenhof gut, indem sie schildert wie die Gewalt zugenommen hat und wegen kleinen Dingen (umstossen einer Colaflasche) sofort zugeschlagen wird. Bei der Argumentation von Frau B, dass dies nur mit den Fernsehsendungen zu tun hat, fehlt eine genaue Begründung. Zudem finde ich kann das nicht auf alle Kinder übertragen werden.
- Im Gegensatz zu Herr A vertritt Frau B ihre Thesen grundsätzlich sehr emotional, was sich unter anderem an den vielen Ausrufezeichen im Text zeigt. Frau B neigt zu Übertreibung und Verallgemeinerungen. Allerdings schafft es auch sie immer wieder, den Argumenten von Herrn A mit einer gewissen Sachlichkeit zu begegnen.
- Frau B bezieht sich sehr auf die eigene Erfahrung. «Heute genügt der kleinste Anlass, dann wird zugeschlagen, viel brutaler als früher…». Aufgrund der Tatsache, dass der Leser weiss, dass sie diese Szenen auch tatsächlich erlebt, wirkt sie glaubwürdig. Diese Glaubwürdigkeit geht jedoch verloren, sobald sie anfängt, sehr subjektive Aussagen wie «Eigentlich wundert mich das gar nicht». Diese sollte in einer Argumentationskette vermieden werden. Argumente, die auf Tatsachen, die sich auf objektiv messbare Fakten beruhen und die durchaus auch aus der eigenen Erfahrung sich kristallisieren könne, sind glaubwürdiger.
- Frau B sieht dagegen einzig das Fernsehen als verantwortlich für den, in ihren Augen, starken Anstieg an Gewalttätigkeit unter den Kindern.
- Frau B stütz ihre Behauptung anhand von einer Begründung. Jedoch ist zu sagen, dass diese Begründung auf keiner Quelle beruht und somit aus der Luft gegriffen sein könnte.
- Frau B scheint mir etwas voreilige Schlüsse zu ziehen. So wie sie argumentiert, erlaubt sie sich über die Intaktheit von Familien urteilen zu können. Meines Erachtens ist das eine heikle Angelegenheit. Sie könnte ihr Argument stärken, indem sie sich auf eine spezifische persönliche Erfahrung abstützen würde.
- Frau B findet zudem, dass die Gewalt im Vergleich zu früher eine neue Qualität hat. Frau B argumentiert dabei, dass die Kinder durch einen erhöhten Fernsehkonsum der Gewalt stärker ausgesetzt sind. Sie geht davon aus, dass sich die am Bildschirm gesehene Gewalt auf die Realität überträgt.
- Frau B Medien als Hauptgrund ansieht.
- Ich bin der Meinung, dass die Meinung von Frau B. nicht stark genug ist. Sie ist sogar der Meinung, dass alle Kinder, die fernsehen, gewalttätiger werden. Sie kann jedoch keine so starke Aussage machen, ohne Beweise dafür zu haben, dass die Gewalt tatsächlich zunimmt, es sei denn, sie wird wissenschaftlich untersucht.
- Frau B sollte nicht verallgemeinern, sondern ihre Aussage als vermuteten Zusammenhang darstellen.
- Schwäche Frau B: Frau B weist auf die vielen gewalttätigen Kinder hin. Schuld dafür sei das Fernsehen behauptet sie. Ohne auf Statistiken einzugehen, ist sie der Meinung, dass ihre Ansicht stimmt. Sie geht auch weiter davon aus, dass jeder Gewalttätige, gewalttätiges Fernsehen schaut. Stärke B: Sie lehnt die Aussage von Herr B nicht zwangsläufig ab, sondern stützt sich auf ihre Meinung.
- Frau B beruft sich in ihren Aussagen auf die Gewalt im Fernsehen. Diese soll die Kinder zu schnellerer Gewaltbereitschaft animieren. Durch ihre Argumentation, verallgemeinert sie eine von ihr angenommene Annahme und stützt diese auf keine repräsentative Studien.
- Frau B’s Argumentation basiert sich auf einer Korrelation zwischen mehr Zeit vor dem Fernsehen und zunehmender Gewalt. Es sollte hier angefügt werden, dass zwischen Korrelation und Kausalität unterschieden werden sollte. Sie verallgemeinert ihre persönliche Meinung ohne diese wissenschaftlich abzustützen.
- Frau B sieht den zunehmenden Fernsehkonsum als Hauptgrund für die zunehmende Gewalt bei Jugendlichen. Sie  macht jedoch den Fehler das sie einen komplexen Sachverhalt nur ahand einer Variable zu erklären.  Zudem zieht sie einen falsch Schluss wenn sie sagt: Alle, die hier brutal werden, haben im Fernsehen schon mal brutale Szenen gesehen.
- Frau B schiebt die Schuld auf die Filme, welche heute viel brutaler seien als früher. Sie macht starke Verallgemeinerungen und Umkehrschlüsse, was eher als Schwäche angesehen wird.
- Frau B scheint nicht wirklich argumentieren zu können. Sie  versucht nicht konstruktiv zu disktuieren sondern will ihre eigene Meinung durchsetzen.  Wenn sie offener wäre könnte sie  mehr vom Gespräch profitieren, da wahrscheinlich beide Argumente ihre Pros und Contras haben.
- Die Argumentation von Frau B lässt zu wünschen übrig. Anstatt mehrere Argumente macht sie einzig und allein die TV Programme für die zunehmende Gewaltprogramme verantwortlich. Das mag vielleicht ein Grund sein, aber sicher nicht der einzige. Zudem könnten auch Videospiele für das verantwortlich gemacht werden.
- Frau B kann nicht argumentieren. Ihre Argumente sind fadenscheinig und verhalten nicht. Nur das Fernsehschauen alleine kann nicht der Grund sein für ein Anstieg der Gewalt auf dem Pausenplatz. Frau B sollte besser mal ihre Augen auf machen.
- Frau B bringt nur ein Argument an und zwar, dass das Fernsehen für die zunehmende Gewalt auf dem Pausenplatz verantwortlich ist. Dies kann zwar sein, ist aber sicher nicht nur der einzige Grund. Was ist mit den ganzen Computerspielen etc. Sie sollte ihre Argumentation deshalb ein wenig ausschmücken.
- Frau B's Argumentation ist schlüssig. Sie sagt, dass die Gewalt zugenommen und sich verändert hat und merkt auch an wieso (Filme). Eine Schwäche sehe ich allerdings darin, dass Frau B alleinig das Fernsehen dafür verantwortlich macht, ohne wirklich auf die Meinung von Herr A einzugehen.
- Frau B: Sie gibt keine konkrete Beispiele wo diese Gewalt in den Filmen so starke Auswirkung hat. So wäre es besser für sie zu sagen z.B. mit der neuen Serie von Game of Thrones werden wöchentlich Kämpfe durchgeführt, und die Schüler verlieren öfters den Bezug zur Realität, und haben das Gefühl das Gewalt nicht so schlimm ist. Zudem wurden früher auch oft brutale Szenen gezeigt, sie würde ihr Argument viel besser darauf anlegen, dass auch in den Medien brutale Sachen erzählt werden. Und dies in Medien dies im Vergleich zu früher eifach viel präsenter ist.
- Frau B ist der Meinung, dass die Gewalt insbesondere über den Fernsehen in Filmen vermittelt wird. Herr B widerspricht ihr und betont die Bedeutung von Gewalt zuhause in der Familie. Ich sehe beide diese Argumente als wichtig an, würde jedoch beide hinterfragen und ergänzen. Frau B könnte ihre Argumente noch hinterlegen, mit einer Studie bezüglich Gewalt von Frauen und Männern und deren Präferenzen bezüglich Filmen.
- Ich denke, dass die Konsistenz der Aussagen von Frau B eine ihrer Stärken ist. Der durchschnittliche Medienkonsum der Schüler ist definitiv gestiegen, im Gegensatz zu vor 30 Jahren. Wiederum sieht man in Fernsehsendungen immer weniger gewalttätige Szenen und deshalb denke ich, dass die Argumentation des Fernsehers nicht ideal ist. Vielmehr sollte Frau B auf gewalttätige Videospiele oder auf Internetmedien eingehen. Vor allem im Internet findet man abscheuliche Videos und Fotos, die nicht schwer abrufbar sind. Kinder und Jugendliche sind neugierig und suchen in manchen Fällen nach gewalttätigen Szenen. Im Fernseher solche Szenen zu finden ist aber deutlich schwerer, da es mittlerweile viele Regeln gibt diesbezüglich.
- Frau B hingegen argumentiert mit meinungsbasierten Äusserungen.
- Das Argument von Frau B, dass Gewaltdarstellungen im TV einen grösseren Einfluss haben als die Gewalt zuhause, weil nur wenige solche Gewalt zuhause miterleben, ist meiner Meinung nach inhaltlich schwach, da es eine reine Spekulation ist. Frau B kann unmöglich wissen, wie viele Schüler/innen solche Gewalt zuhause erleben, da die Dunkelziffer immer hoch ist. Sie sollte sich zuerst intensiver mit den Ursprüngen der Gewalt auseinandersetzen bevor sie oberflächliche und nicht recherchierte Meinungen verbreitet. Ihre zweite Aussage, dass jeder der gewalttätig geworden ist schon mal eine gewalttätige Szene gesehen hat, basiert auf einer reinen Korrelation. Wahrscheinlich hat jeder der gewalttätig geworden ist auch schon mal Schokolade gegessen. Ihre Argumentation ist also gar keine sondern ein reines Aufstellen von Behauptungen, welche faktisch falsch sind.
- Frau B behauptet die Gewalt hätte eine neue Qualität bekommen. Hierfür untermauert Sie ihre Aussage mit einer Prämisse. Durch diese Prämisse, erhält ihr Statement eine gewisse Überzeugungskraft, da grundsätzlich das Statement aus den zwei elementaren Teilen These und Begründung besteht. Dies geht jedoch wieder durch die darauffolgende relativ unprofessionelle Argumentation verloren, da nun Fragen beim Leser entstehen, die nicht beantwortet werden. In ihrem zweiten Statement, verteidigt sie ihr Argument. Allerdings wird sie direkt wieder unprofessionell und wenig überzeugend indem sie sagt „ Ich denke, es liegt am Fernsehen.“.
- Konkret zieht Frau B die Schlussfolgerung, dass die Gewalt auf das Fernsehen zurückzuführen ist, weil jeder, der sie begeht, Gewalt im Fernsehen gesehen hat. Letzteres mag stimmen, aber es ist auch wahr, dass praktisch jeder Gewalt gesehen hat, aber nicht unbedingt gewalttätig ist.
- Frau B ist der Meinung, dass die Ursache in der Gewaltdarstellung des Fernsehens liegt. Dabei sehr stark verallgemeinert vor, da sie die Auffassung vertritt, dass sich keiner dem Fernsehen entziehen kann. An dieser Stelle zieht sie den Schluss, dass alle Gewalttäter schon mal in Kontakt mit solchen Filmen gekommen sind. Sie mag damit zwar recht haben, muss aber bedenken, dass dieser Rückschluss nicht zu ziehen ist ("Black Swan"). Darüber hinaus sind nicht alle Schüler an gewaltverherrlichenden Filmen interessiert. Insofern die Begründung fundiert ist, kann aber dennoch angenommen werden, dass die Schüler mehr Gewalt sehen als zuvor.
- Ich sehe die Schwächen der Argumentation von Frau B bei den fehlenden Beispielen. Sie suggeriert, dass alle Schüler gewaltsame Filme schauen und macht keine Beispiele was für Filme sie genau meint. Ausserdem geht sie davon aus, dass das Fernsehschauen viel signifikanter vertreten ist als häusliche Gewalt.
- Frau B argumentiert durchgehend aufgrund ihrer persönlichen Meinung und ihren Gefühlen. Aussagen wie "Ich denke, es liegt am Fernsehen" sind Aussagen ohne Begründung. Genau gleich argumentiert sie beim Fernsehen. Sie verbindet die Dauer des Fernseh schauen mit der Gewalt, ohne aber eine Verbindung zu suchen. Zudem geht sie davon aus, dass bei vielen Schulkinder die Familien intakt sind, obwohl sie dies von Aussen gar nicht einschätzen kann.
- Frau b kann jedoch nicht auf dies richtig Antworten und findet, jeder der solche Szenen sich anschaut auch automatisch gewalttägig wird. Auch diese Aussage ist zu hinterfragen, da keine Korrelation zu erkennen ist und somit nicht belegt werden kann. Zudem ist in diesem Beispiel nicht auf die Kinder eingegangen, also welchen Hintergrund die beiden Knaben haben. Es wird lediglich von einer umgeschütteten Cola erzählt. Die Geschichte wirkt sehr stark abstrahiert und bedarf weiteren Informationen um eine genauere Analyse durchzuführen.
- So führt Frau B die Gewalt auf dem Schulhof auf die Gewaltdarstellung im Fernsehen und die Tatsache, dass viele ihrer Schüler einen eigenen Fernseher besitzen und damit viel Fernsehen konsumieren zurück. Generell erscheint mir ihre Herleitung jedoch als etwas zu simplistisch. Der Konsum von gewalttätigen Inhalten im Fernsehen führt für sie automatisch zu gewalttätigen Verhalten auf dem Schulhof. Diesen Zusammenhang hätte sie für eine bessere Argumentation noch etwas stärker herausarbeiten können.
- Frau B «behauptet» im ersten Teil lediglich und begründet ihre These nicht und bringt kein Beispiel. Im Zweiten Teil begründet sie zwar das sich keiner dem "Fernsehn entziehen kann" jedoch bringt sie auch hier wiederum kein Beispiel um ihr Argument darauf zu stützen. Die Schlussfolgerung das man ein Fernseher hat und deshalb automatisch gewalttätig wird, ist weder logisch noch legitim.
- Frau B argumentiert dafür, dass gewalttätige Filme und Medien die Jugendlichen indirekt in ihrem Handeln beeinflussen. Sie begründet dies mit einem direkten Einfluss der Medien auf die Kinder. Nachdem Herr A ein Gegenargument einbringt, dass es nicht die Filme sondern die reale Gewalt in den Familien selber ist, geht sie selber auf sein Gegenargument ein und versucht es zu entkräften indem sie die meisten Familien als nicht gewalttätig darstellt. Zudem argumentiert sie mit dem Zusammenhang, dass alle Schüler die in der Schule gewalttätig werden, zuvor gewalttätige Filme gesehen haben. Demzufolge werden alle Schüler irgendwann gewalttätig. Diese Schlussfolgerung ist jedoch zu weit gegriffen und wirkt fast schon sarkastisch. Damit macht Sie ihre vorherige Argumentation wieder unglaubwürdig. \n Statt extremer (alles oder nichts) Statements könnte Sie ihren Gegenüber z.B. durch persönliche Geschichten und Argumente überzeugen. Statistiken und faktische Statements sollte sie auch bezeugen können, da sie ansonsten ihre Argumentation schwächen.
- Frau B argumentiert dafür, dass gewalttätige Filme und Medien die Jugendlichen indirekt in ihrem Handeln beeinflussen. Sie begründet dies mit einem direkten Einfluss der Medien auf die Kinder. Nachdem Herr A ein Gegenargument einbringt, dass es nicht die Filme sondern die reale Gewalt in den Familien selber ist, geht sie selber auf sein Gegenargument ein und versucht es zu entkräften indem sie die meisten Familien als nicht gewalttätig darstellt. Zudem argumentiert sie mit dem Zusammenhang, dass alle Schüler die in der Schule gewalttätig werden, zuvor gewalttätige Filme gesehen haben. Demzufolge werden alle Schüler irgendwann gewalttätig. Diese Schlussfolgerung ist jedoch zu weit gegriffen und wirkt fast schon sarkastisch. Damit macht Sie ihre vorherige Argumentation wieder unglaubwürdig.   Statt extremer (alles oder nichts) Statements könnte Sie ihren Gegenüber z.B. durch persönliche Geschichten und Argumente überzeugen. Statistiken und faktische Statements sollte sie auch bezeugen können, da sie ansonsten ihre Argumentation schwächen.
- Auch Frau Bs Argumentation basiert stark auf ihrer persönlichen Meinung und ist nicht faktenbasiert und somit "biased". Ihre Schlussfolgerung, dass alle die sich brutale Szenen anschauen auch mal brutal werden ist nicht faktenbasiert sondern basiert auf ihrer persönlichen Meinung, und sie gibt auch keine wirkliche Erklärung ab wieso dass sie das glaubt. Das Argument, dass alle die gewalttätig sind schon mal Gewalt gesehen haben ist nutzlos, denn es gibt ja auch viele die Gewalt im Fernsehen sehen und nicht zuschlagen.
- Frau B geht ebenfalls nicht darauf ein. Sie stützt sich ausschliesslich auf das Argument, dass Kinder dadurch geprägt werden gewalttätig zu sein, weil sie ähnliche Szenen im Fernseher sehen. Sie impliziert damit, dass diese Kinder keine Urteilsfähigkeit haben und sich von der Gewalt im Fernsehen beeinflussen lassen.
- Die Argumentation von Frau A nutzt leider keine Beispiele. Sie nennt zwar das Fernsehen als Hauptgrund für die Brutalität, jedoch gibt Sie keine konkreten Beispiele anhand welcher Filme Sie dieses Gewaltpotenzial festmacht. Eine weitere Schwäche ist, dass Sie ihre Behauptung nicht quantitativ bspw. durch Studien belegen kann. Wenn Sie bspw. belegen könnte, dass es eine generelle Zunahme an Gewalt bei Schülern gibt, wäre dies hilfreich. Der letzte Punkt der zu kritisieren ist, ist dass Frau B von ihrer Schule auf alle Kinder zu schliessen scheint. Der Schluss, dass Kinder, die fernsehen schauen brutal werden liegt zwar nahe, muss aber nicht für alle Kinder zutreffen.
- Stärken des Statements von Frau B ist, dass sie ihre Äusserungen mit einer allgemeinen Aussage startet und diese in den darauf aufbauenden Sätzen begründet. Zudem baut sie ihr zweites Statement direkt auf der ersten Aussage von Herrn B auf und zeigt dadurch, dass sie dem Gegenüber zuhört und seine Meinung akzeptiert. Schwächen des Statements von Frau B sind, dass sie einerseits keine konkreten Beispiele erwähnt mit Zahlen und Fakten oder einem Verweis auf eine verifizierte Quelle. Zwar scheint es so, dass sie die Meinung des Gegenübers akzeptiert, aber trotzdem ist sie nicht bereit, sich von dessen Meinung überzeugen zu lassen und bleibt weiterhin sehr einsichtig, ohne zu differenzieren und zu bedenken, dass es stets bei allen Kindern gleich ist.
- Frau B argumentiert sehr gut, dass die Kinder täglich durch Gewalt im Fernsehen konfrontiert werden. Sie führt ausserdem aus, dassnicht alle Kinder zuhause Gewalt miterleben. Sie könnte ihre Argumente nun verbinden und sagen, dass die Kinder in jedem Fall visuell mit Gewalt in Konflikt kommen, was die Gewaltbereitschaft auslösen könnte.
- Stärken Frau B:  Sie untermauert ihre Statements mit relevanten Fakten, was die Aussagen glaubhaft machen.    Schwächen Frau B:  Sie scheint durch ein gewisses Muster voreingenommen, weshalb ihre Aussagen zu relativieren sind.
- Als Schwäche lässt sich besonders bei Frau B konstatieren, dass sie kaum Beispiele genannt hat, um ihre Behauptung zu belegen. Durch das Nennen von expliziten Beispielen, würde ihre Aussage glaubhafter und überzeugender wirken. Zudem stellen beide Annahmen auf, die sie nicht weiter erläutern z.B. «die meisten kommen aus intakten Familien". Durch eine weitere Erläuterung würd ihre Aussage glaubhafter erscheinen
- Frau B (1. Statement)  + Um die zunehmende Gewalt zu erklären, verknüpft sie diese mit einer Behauptung (Fernsehen und Filme machen die heutige Jugend aggressiv)  - Allerdings ist dieses Argument nicht gut begründet. Sie macht leere Behauptungen, welche die Hauptaussage nicht wirklich unterstützten. Sie müsste diese Behauptungen mit weiteren Fakten untermauern, um Glaubwürdigkeit zu erlangen.
- Frau B (2. Statement)  + Frau B greift das Argument von Herr A adäquat auf.  - Um ihr ursprüngliches Argument erneut zu stärken, pauschalisiert sie und argumentiert nicht differenziert. Nur weil jeder einen Fernseher daheim hat, muss nicht davon ausgegangen werden, dass diese Kinder auch gewalttätig sind.
- Frau B. gibt an, dass Brutalität im Fernsehen die Jugend betrifft, geht jedoch nie näher darauf ein, wie dies geschieht oder welche psychologischen Mechanismen involviert sind. Ihre Argumentation basiert nicht auf Forschung, sondern auf ihrer eigenen Meinung. Sie hat keine Beispiele von Filmen genannt, die solche Vorfälle in der Vergangenheit verursacht haben.
- Die Argumentation von Frau B ist schwammig, weil sie stark generalisiert sind ("Bei den Filmen, die die Schüler/innen heute anschauen"). Ihre Argumente basieren auf eigenen Annahmen wie z.B. dass viele Familien intakt sind. Frau B könnte zum Beispiel mit realen Beispielen argumentieren oder ihre Aussage auf Studien in diesem Bereich basieren. Ein weiterer Schwachpunkt von Frau B’s Argumentation ist, dass ihre Ursache sehr generell ist. Da Fernsehen verbreitet ist, besteht eine grosse Chance für eine Kausalität. Das gleiche Bild würde aber in anderen Zusammenhänge ähnlich aussehen. Eine Stärke von Frau B ist, dass sie sich auf die Verteidigung ihrer Position konzentriert, anstatt jene des Diskussionspartners anzugreifen.
- Frau B sagt, heute wird viel brutaler zugeschlagen als früher. Diese Aussage sollte hinterfragt und allenfalls mit Gewaltstatistiken, falls vorhanden belegt werden können. Eine retrospektive Betrachtungsweise wird oft mit der subjektiven Wahrnehmung eingenommen. Man kennt es aus dem Privatleben und Gesprächen mit Verwandten und Bekannten, die sagen, dass "früher alles besser war". Dies trifft nicht in jeder Hinsicht zu. Sie spricht ebenfalls von eigenen Fernsehern, als sei dies das einzige Informations- oder Unterhaltungsmedium. Man kann sich gewalttätige Inhalte auch über Laptop oder Smartphone reinziehen.
- Frau B fokussiert sich hingegen alleine auf die Gewaltdarstellung im Fernsehen. Aus meiner Sicht ist die Darstellung von Gewalt in den Medien nie ein Auslöser von Gewalt im realen Leben – zumindest wenn man von einem psychisch gesunden Menschen ausgeht. Jedoch bin ich der Meinung, dass der Konsum von gewalttätigen Inhalten im Fernsehen, das bereits vorhandene gewalttätige Verhalten einer Person verstärken beziehungswese intensiveren kann.
- Auf der anderen Seite hat Frau B keinerlei Kompromissbereitschaft aufgezeigt und auf ihrer Meinung beharrt, wobei sie sagen hätte können, dass die Gewalt, die die Kinder zu Hause erfahren durchaus auch einen Einfluss haben könnte.
- Frau B greift in ihrem ersten Statement auf, dass die Gewalt zugenommen hat und brutaler geworden ist, wobei sie den Grund dafür im steigenden Fernsehkonsum sieht. Aufgrund ihrer langjährigen Tätigkeit und Erfahrung als Lehrerin kann sie meiner Meinung nach ein solches Statement in Bezug auf die Veränderung der Gewalt im Zeitverlauf machen. Allerdings wäre es im Sinne eines starken argumentativen Statements, dass sie die Aussagen bezüglich des Fernsehkonsums begründet. Sie hält fest, dass viele Schüler bereits einen eigenen Fernseh haben und stundenlang davor hocken. Allerdings wird nicht ersichtlich woher sie das weiss. Zusätzlich impliziert sie, dass wenn man einen eigenen Fernseher hat, immer auch stundenlang davor hockt und Filme mit gewalttätigen Inhalten anschaut. Übergeordnet stellt sich zudem die Frage, ob der Konsum von solchen Filmen überhaupt mit gewaltätigem Verhalten bzw. mit den Vorgängen auf dem Schulhof in Zusammenhang gebracht werden kann. Auch in ihrem zweiten Statement argumentiert sie auf Basis von Vermutungen ihrerseits. Ersichtlich wird dies anhand der Aussage, dass alle Schüler, die in der Schule auffällig geworden sind, sich bereits brutale Szenen im Fernsehen angeschaut haben. Zusätzlich schlussfolgert sie daraus, dass all jene später mal brutal werden. Eine solche Verallgemeinerung schwächt die glaubwürdigkeit eines Statements.
- Frau B:   Stärken:   - Frau B geht in ihrem zweiten Statement auf das Argument von Herrn A ein und widerlegt es (die meisten Kinder kämen aus intakten Familien, weshalb Gewalt zu Hause kein Grund für Gewalt unter den Jugendlichen darstelle). So kann sie ihrem Argument mehr Stärke verleihen.      Schwächen:   - Im ersten Statement von Frau B wirft diese eine Aussage in den Raum, ohne sie näher zu erläutern: Aus diesem Satz bleibt unklar, inwiefern das Fernschauen genau zur Förderung der Gewalt unter Jugendlichen beitragen soll.   - Auch Frau B geht sehr verallgemeinernd und unreflektiert in ihrer Argumentation vor: "Also muss ich damit rechnen, dass alle, die sich brutale Szenen im Fernsehen anschauen, später mal brutal werden." Da es zahlreiche Menschen gibt, die trotz Gewaltszenen im Fernsehen selbst nicht zu Gewalt neigen, scheint ihre Aussage sehr wenig stichhaltig, hier könnte sie mit Zahlen oder konkreten Aussagen die Stärke ihres Arguments erhöhen.
- Zu den Statements von Frau B: Ich kann die Argumentation von Frau B nachvollziehen. Denn man kann schon behaupten, dass die Kindern mit dem Fernseher und vor allem dem Internet brutaleren Filmen ausgesetzt sind als früher. Ebenfalls lassen sich diese viele leichter abrufen und teilen. Ich würde ihr vorschlagen, ihre Behauptung auf Medien im Allgemeinen auszuweiten und sich nicht nur auf den Fernseher konzentrieren. Sie macht Aussagen ohne diese bestätigen zu können, ihr würden Beispiele helfen, um ihre Argumente dem Herrn A besser verständlich machen zu können.
- Frau B argumentiert zu Beginn nicht entlang der ursprünglichen These, dass die Gewalt generell an Schulen zugenommen hat, sondern anhand der Qualität der ausgeübten Gewalt. Dafür macht sie die Gewaltdarstellungen im Fernsehen verantwortlich, welche Kinder nun immer mehr konsumieren. An dieser Stelle sollte sie bereits sauberer differenzieren, ob sie für die Art der Gewalt oder die quantitative Menge argumentieren möchte.  Frau B schliesst an diesem Argument an, bringt aber sehr gut vor, dass dies quantitativ gesehen, keinen allzu grossen Hebel haben kann, da dies nur wenige betrifft. Ihr eigentliches Argument stützt sie jedoch auf eine schwache Prämisse, dass alle die an der Schule brutal werden, schon mal brutale Szenen im Fernsehen gesehen haben. Diese Prämisse sollte nicht so hart verbalisiert werden, ohne dies wirklich belegen zu können.
- So habe die wachsende Anzahl an Fernsehern, nach Aussage von Frau B, dazu geführt, dass mehr Gewalt gesehen werde und die Schüler, die bereits Gewalt gesehen haben, auch Gewalt anwenden. Durch die starke Verallgemeinerung wird allerdings die Argumentation hierbei eher abgeschwächt als unterstützt, sie ist zu wenig spezifisch. Zudem werden keine Maßnahmen aufgezeigt, um die Situation zu verbessern.
- Grundsätzlich würde ich als aussenstehende Person eher Frau B. Recht geben, da der Zugang zu Inhalten, die Gewalt übermitteln mit dem iPhone, iPad etc. stark zugenommen hat. Wer will, kann von überall und zu jederzeit konsumieren, was früher definitiv nicht so war, weshalb das Argument, dass viele bereits einen eigenen Fernseher (sei dies via iPhone oder einem TV-Gerät) haben, zu unterstützen ist. Es gilt meiner Meinung nach aber anzumerken, dass nicht nur das Konsumieren von Fernsehinhalten den Zugang zu Gewaltszenen öffnet, sondern vielmehr Social Media Plattformen wie Instagram, Facebook oder WhatsApp hierbei eine viel grössere Rolle spielt.
- Auch Frau B fügt zwar jedem Statement ein Beispiel an, jedoch sind die Beispiele bei ihr um einiges allgemeiner. So führt sie brutale Filme als Beweis an, geht aber nicht genauer darauf ein, welche Filme sie konkret meint. Sie sollte hier Filme aufführen, die ihre Aussage untermauern, wie z. B. die Filme von Rocky.
- Zu Frau A. Sie begründet ihre Annahmen auf der Tatsache, dass die Frequenz und Brutalität der Vorfälle stetig zugenommen hat und mit dem Anstieg an sichtbarer Gewalt in den Medien korreliert. Dies ist sicher eine Stärke ihrer Argumentation. Die schwäche darin ist wie angesprochen, dass dies auch eine Zufällige Entwicklung sein könnte, bzw. mit ganz anderen Faktoren zu erklären ist, als mit dem der sichtbaren Gewalt.
- Argumentation Frau B:     Wo liegen die Stärken der Statements:  - Indem Frau B auch auf die Qualität der Gewalt eingeht, bringt Sie eine zusätzliche Dimension (zeitliche Dimension) in die Diskussion ein, die ihr Argument indirekt stützt.  - Frau B geht im zweiten Statement auf die Aussagen von Herr B ein und demonstriert somit Verständnis für dessen Ansichten. Geichzeitig erlaubt dies eine Differenzierung zwischen, Stärke der Gewalt und Menge der Gewalt.     Wo liegen die Schwächen der Statements:  - Frau B geht von "Gewalt im Fernsehen" als eine hinreichende Bedingung für "Gewalt in der Realität" aus. Dadurch schränkt sie ihr Blickfeld sehr stark auf eine Variable ein (.     Wo liegt Verbesserungspotential bei der Argumentation:  - Eine stärkere Miteinbeziehung von mehr als nur einem potentiellen unabhängigen Variable für die abhängige Variable "Gewalt in der Realität" würde eine differenziertere Argumentationsgrundlage schaffen.
- Frau B argumentiert, dass alle, die bereits einmal Gewalt in einem Film gesehen haben, auch später gewalttätig werden. Dieser deduktive Schluss ist meiner Meinung nach nicht logisch. Denn ihrer Logik nach müssten so alle Schüler sowie auch die Lehrer brutal und gewalttätig agieren, da bereits jeder einmal einen Film mit solchen Inhalten gesehen hat.
- Frau B ist der Meinung, dass die Gewalt vom Fernsehen kommt, da alle Kinder Fernsehen und brutale Szenen sehen: Dies ist kein gültiges Argument, da auch alle Kinder zum Beispiel häufiger an den Smartphones sind und auch von dort die Gewalt kommen könnte. Nur weil alle etwas häufiger machen ist das kein klares Argument.
- Frau B scheint schockiert zu sein von der zunehmend Gewalt an ihrer Schule. Als Lehrerin, die seit mehreren Jahren dort unterrichtet hat sie die Veränderung beobachten können. Das Geschehen von gerade eben bestärkt sie in ihrer Wahrnehmung.
- Frau B nennt Beispiele, um ihre Behauptungen / Argumente zu untermauern, das finde ich sehr positiv. Damit wird nämlich die Behauptung unterstützt.
- Frau B argumentiert in meiner Augen viel zu allgemein. Sie schliesst von Einzelfällen auf die Gesamtheit, als sie sagt, dass ALLE, die sich brutale Szenen im Fernsehen ansehen später einmal brutal werden. Sie sollte nicht zu stark generalisieren, da das oft nicht stimmt. Herr A macht sie danach darauf aufmerksam und teilt ihr genau dies mit.
- Insbesondere Frau B. scheint in ihrer Argumentation deutlich von ihren negativen Emotionen, ausgelöst durch die Erlebnisse auf de Pausenplatz, geleitet zu sein. Es fällt ihr schwer, objektiv zu bleiben. Sie sollte ihre Argumentation mit Beispielen und Quellen belegen können. Auf das Gegenargument von Herrn A geht Frau B kaum ein und weist dieses sofort zurück. Frau A sollte die Gegenargumente kritisch aufnehmen und sie als Anlass nutzen, ihre eigene Meinung kritisch zu reflektieren. Die Verallgemeinerung in ihrer Argumentation kann zudem als Schwäche angesehen werden. Insbesondere die Aussage, dass jeder brutale Szenen im Fernsehen gesehen habe und daher zuschlägt, ist problematisch. Frau B verwechselt hier eine Korrelation mit einer Kausalität und sollte sich dessen bewusst werden.
- Zudem könnte Frau B genauere Ausführungen machen, warum Filme die Gewalt der Kinder fördern. Diese Aussage ist ebenfalls sehr allgemein. Sie sagt, dass sie damit rechnen muss, „dass alle, die sich brutale Szenen im Fernsehen anschauen, später mal brutal werden“, was eine starke Generalisierung ist. Hier sollte sie ebenfalls konkreter werden und ihre Aussage mit Fakten oder Beispielen untermauern.
- Frau B argumentiert mit Gewaltdarstellung in Fernsehen, Serien und Filmen. Was sie jedoch nicht beantwortet ist, weshalb nicht der Grossteil der Menschheit mit gewalttätigen Handlungen reagiert. Aus eigener Erfahrung lässt sich schnell ableiten, dass bereits seit einigen Jahrzehnten und breit in der Bevölkerung verteilt, solche Darstellungen konsumiert werden. Mir fehlt in ihrer Argumentation die Information darüber, wieso genau bei diesen jungen Schülern der Filmkonsum zur erhöhten Gewalttätigkeit führen soll.
- Frau B belegt ihre These mit den immer brutaler werdenden Filmen und der zunehmenden Zeit, die die Schüler vor dem Fernseher verbringen. Obwohl die Tendenz zu brutaleren Filmen zwar vorhanden ist, weiss sie nicht ob die Schüler überhaupt so Filme schauen und wenn, ob dies der Grund für die erhöhte Gewalt ist.
- An Frau B. Argumentation finde ich gut, dass sie sich auf einem Problem stützt, welches es früher noch nicht gab, nämlich der zunehmende Fernsehkonsum. Ob der Fernsehkonsum jedoch auch mit der Gewalt der Kinder in der Schule zu tun hat, ist nach Frau B. Argumentation fraglich. Mir scheinen ihre Argumente sehr subjektiv eingeschätzt und ohne richtige Beweise dafür. Beispielsweise behauptet sie, dass alle die brutal werden schonmal brutale Szenen im Fernsehen gesehen haben, ohne dabei konkrete Beispiele oder Studien zu nennen. Ich würde Frau B. deshalb empfehlen mehr noch mit Beispielen zu arbeiten, damit ihre Argumente glaubwürdiger wirken.
- Frau B geht in ihrer zweiten Aussage ähnlich vor. Zuerst geht sie auf die Argumente von Herrn A ein, relativiert sie anschliessend, da sie ihrer Meinung nach nicht die Hauptursache für Gewalt unter Kindern darstellen, und führt ihre These weiter aus. Gut ist auch, dass Frau B in ihrer zweiten Wortmeldung ihre These etwas detaillierter unterstützt, als sie es noch bei Ihrer ersten  Aussage getan hat.
- Frau B spricht einen Punkt an, welcher objektiv nachzuweisen ist: Im Fernsehen werden immer mehr Gewaltinhalte gezeigt. Ich glaube jedoch nicht, dass dieses Phänomen der Ursache der Gewaltsteigerung entspricht sondern ein Effekt des steigenden Gewaltsbedürfnis in der Bevölkerung ist. Es stellt sich also die Frage nach dem Huhn und dem Ei.
- Die Stärken von Frau B:  Frau B berücksichtigt die Meinung von Herrn A. Das Verstehen der Argumentation des Gegners spielt bei einer argumentativen Aussage eine große Rolle.   Schwächen von Frau B:  Nicht alle Filme, die im Fernsehen laufen, sind gewalttätig. Es gibt auch Komödien, Liebesfilme oder Dokumentarfilme, bei denen die Schüler etwas Lehrreiches von ihnen lernen können. Außerdem ist es falsch, zu verallgemeinern, dass alle, die sich Gewaltszenen im Fernsehen anschauen, später gewalttätig werden. Die Aussage ist nicht wahr.   Was man verbessern kann, Frau B:  Frau B. sollte in ihrer Argumentation stichhaltigere und konkretere Ideen einbringen. Außerdem ist weniger Verallgemeinerung beim Aufbau ihrer Rede erforderlich.
- Ich denke das Argument von Frau B, dass die Allgegenwärtigkeit von Gewalt in den Medien, einen Einfluss auf Kinder haben kann. Dies ist meine Meinung, da ich glaube, dass Kinder gegenüber Gewalt abstumpfen, beispielsweise durch den Konsum von gewaltsamen Videospielen. Zudem ist es oftmals so, dass Kinder durch den allgemein erhöhten Konsum an Medien, weniger draussen sind oder sich sportlich betätigen. Dies kann dazu führen, dass sie insbesondere in der Pubertät, ihren Energieüberschuss nicht abbauen und einfacher reizbar sind. Ich glaube jedoch auch, dass sich dies nicht bei jeder Person/Kind gleich stark ausprägt und es weitere Einflussfaktoren auf dieses Verhalten gibt.
- Die Lehrerin greift einen wichtigen Punkt auf, indem sie hervorhebt, dass Gewalt an Schulen nicht nur in der Anzahl, sondern auch in der Qualität angestiegen sei. Ob dies allerdings anhand eines Ereignissen bestätigt werden kann, ist unklar. Möglicherweise hat Frau B bereits mehrere entsprechende Fälle miterlebt, was aus dem Text nicht hervortritt. Auf der anderen Seite scheint sie, meiner Meinung nach, das Fernsehen übermässig Gewicht zuzuschreiben. Aus empirischen Studien ging hervor, dass Shooter-Computerspiele keinen direkten Einfluss auf das Aggressionsverhalten von Jugendlichen ausübt (Quelle X). Demnach denke ich, dass bezüglich dem Fernsehen ein eindeutiger Nachweis nicht möglich ist. Frau B sollte also ihre verhärtete Perspektive lockern und sich mit weiteren metaphysischen Faktoren auseinandersetzen.
- Zunächst einmal ist Frau B. der Meinung, dass die Fernsehsendungen brutaler geworden sind als früher. Ich bin jedoch der Meinung, dass die Sendungen genauso brutal sind wie früher, sie werden nur mit besseren Spezialeffekten gemacht, wodurch sie realer wirken. Da ich außerdem der Meinung bin, dass Shows genauso gewalttätig sind wie früher, sollte es keinen Zusammenhang mit dem vermehrten Einsatz von Gewalt in der Schule geben. Daher könnte es einen weiteren Grund geben, der erklären kann, warum Kinder gewalttätiger sind als sonst.
- Frau B. erwähnt im Gespräch mit ihrem Kollegen, dass die Gewalt im Gegensatz zur Vergangenheit deutlich zugenommen hat. Die Schülerinnen und Schüler reagieren viel gewaltbereiter und ihrer Meinung nach ist diese Entwicklung durch die Darstellung von Gewalttätigkeiten im Fernsehen begründet. Da viele Schülerinnen und Schüler auch einen eigenen Fernseher besitzen, ist sie von dieser Verhaltensänderung nicht überrascht.
- Frau B argumentiert schlecht, weil sie keine Begründungen abgibt. Claims müssen immer Prämissen  enthalten.
- Frau B ist falsch. Frau B ist gemein.
- Frau B hat nicht gut argumentiert:. Besonders ihr punkt über gewalt im Fernsehen ist nicht nachvollziehbar. Ausserdem finde cih das Argument mit den Kindern nicht gut.
- Frau B.'s Argumentationen sind etwas schwach, da sie nicht sagt welche Filme die Schüler anschauen. Es könnte der Eindruck entstehen, dass Schüler nur Gewalt Filme anschauen. Weiter sagt sie nicht wie viele einen eigenen Fernseher haben.

## intent:theory
- Theorie
